[NUM]
[NUM]. gads.
[NUM]. gadā.
Tagad ir [NUM]. gads.
Kad tu esi dzimis?
Es esmu dzimusi [NUM]. gadā.
Viņš piedzima [NUM]. gadā.
Piedzimis [NUM]. gadā.
Dzimusi [NUM]. gada [NUM]. janvārī.
Es piedzimu [NUM]. gada [NUM]. aprīlī.

Kad?
Drīz!
Tūlīt!
Vēlāk.
Nesen.
Sen.
Tuvu.
Tālu.
Pēc nedēļas.
Pirms divām nedēļām.
Pēc diviem mēnešiem.
Pirms mēneša.
Tikai vienu nedēļu.
Pēc apmēram deviņdesmit dienām.
Pirms [NUM] gadiem.
Pēc [NUM] gadiem.
Pēc dažiem gadiem.
Pēc divdesmit gadiem.
Neilgi pēc tam...

Vasaras sezona.
Tieši ziemas sezonā.
Rudens vai pavasara sezona?
Gada garākā diena ir vasarā.
Gada īsākā diena ir ziemā.
Pavasara augu lapas.
Rudenī koku lapas ir krāsaini.
Kokiem ir vairākas lapas.
Vasaras tuvums.
Pavasaris, vasara, rudens un ziema ir gadalaiks.
Kurš ir Jūsu mīļākais gadalaiks?
Vasara parasti ir silta.
Rudens atnāk ar vēju.
Nāk rudens apgleznot Latviju.
Ziemā snieg sniegs.
Debesis rudenī bieži ir pelēkas.
Ziema šogad bija auksta.
Pavasarī un rudenī līst lietus.
Pavasaris ir viens no četriem gadalaikiem.
Četri gadalaiki.
Gadalaiku laikapstākļi mainās katru gadu.

Kalendārs.
Kalendārās dienas.
Kalendārie svētki.
Četras kalendārās nedēļas.
Kur var nopirkt kalendāru?
Kāds šodien ir datums?
Šodien ir [NUM]. datums.
Šodien ir [NUM]. janvāris.
Piektajā janvārī man ir darbs.
Divdesmit ceturtajā janvārī man ir dzimšanas diena.
Janvāra aukstais laiks.
Šodien ir [NUM]. februāris.
Februāris ir gada īsākais mēnesis.
Februārī ir divdesmit astoņas dienas.
Sākot no trešā februāra.
Šodien ir [NUM]. marts.
Martā māsai ir liela jubileja.
Marts ir gada trešais mēnesis.
Pirmais marts ir uzskatāms par pavasara sākumu.
Gaidu martu.
Šodien ir [NUM]. aprīlis.
Aprīlī ir trīsdesmit dienas.
Pirmais aprīlis ir joku diena.
Kurā aprīļa datumā tas notiek?
Gaidi divdesmit septīto aprīli.
Šodien ir [NUM]. maijs.
Pirmais maijs ir darba svētki.
Maijs ir silts pavasara mēnesis.
Maijā zied dažādas krāsainas puķes.
Maija otrā svētdiena ir mātes diena.
Šodien ir [NUM]. jūnijs.
Divdesmit trešais un divdesmit ceturtais jūnijs ir Latvijas svētku dienas.
Jūnijā parasti ir silti vakari.
Tiksimies jūnija beigās.
Divdesmit sesto jūniju.
Šodien ir [NUM]. jūlijs.
Jūlijā naktis ir īsas.
Jūlija prognozes.
Karsts laiks ir gaidāms jūlija vidū.
Astotajā jūlijā gaisa temperatūra sasniedza trīsdesmit divus grādus.
Šodien ir [NUM]. augusts.
Sākot no trešā augusta.
Augusts ir gada astotais mēnesis.
Trīsdesmit pirmais augusts tiek uzskatīts par vasaras beigām.
Sestajā augustā Ventspilī ūdens temperatūra sasniedza plus deviņpadsmit grādus.
Šodien ir [NUM]. septembris.
Septembra ceturtā svētdiena ir nedzirdīgo diena.
Piektajā septembrī bija pirmais skolas rīts.
Divdesmit trešais septembris ir starptautiskā zīmju valodu diena.
Trīsdesmitais septembris ir starptautiskā tulka diena.
Šodien ir [NUM]. oktobris.
Oktobrī laika apstākļi ir mainīgi.
Oktobra pirmā pirmdiena ir starptautiskā ārsta diena.
Oktobra beigās dienas ir tumšas.
Koku lapas var sākt krist oktobrī.
Šodien ir [NUM]. novembris.
Novembrī bieži redzamas pelēkas debesis.
Novembris ir rudens pēdējais mēnesis.
Kopā gaidam novembra sākumu!
Septiņpadsmitais novembris - starptautiskā studentu diena.
Šodien ir [NUM]. decembris.
Decembris ir pirmais ziemas mēnesis.
Devītajā decembrī gaisa temperatūra naktī bija mīnuss vienpadsmit grādi.
Decembrī bieži snieg.
Decembra sākums!

Nulle grādu.
No nulles līdz mīnus četriem grādiem.
[NUM]°C.
Gaisa temperatūra sasniegs [NUM]°C.
Daugavpilī naktī gaidāma augsta gaisa temperatūra.
Gaisa temperatūra svārstījās no mīnus trim līdz mīnus septiņiem grādiem.
Ūdens temperatūra būs zema, tikai nulle grādi.
Ūdens ir auksts, temperatūra ir ap plus četriem grādiem.

Latvijā astoņpadsmitajā novembrī svin Latvijas Republikas proklamēšanas dienu.
Šodien ir svētki!
Visā pasaulē šodien ir svētki.
Kurā datumā tev ir dzimšanas diena?
Daudz laimes dzimšanas dienā!
Mēs rītdien svinēsim [NAME] dzimšanas dienu.
Nedēļas beigās manam brālim ir jubileja.
Ziemassvētki.
Šodien pasaulē svin Ziemassvētkus.
Ziemassvētku eglīte.
Trīsdesmit pirmā oktobra vakarā svin Halovīnu.
Halovīns asociējas ar oranžo, violeto un melno krāsu.
Halovīna laikā ir gada biedējošākā nakts.
Vai jums ir saldumi Halovīnam?
"Saldumus vai izjokosim!"
Halovīnā dažreiz izjoko cilvēkus.

Jau šo svētdien svinēsim, atzīmēsim Mātes dienu.
Tu mīļā, mīļā māmiņa, Es mīlu tevi kā nevienu, Tu esi manim dārgāka Par saulīti un baltu dienu.
Tā latviešu dzejnieks [NAME] raksta par māmiņām.
Siltā saulīte, zilās debesis un puķes jau sveicina mūs pavasarī!
Pavasarī mums ir prieks dāvāt ziedus un skaistus vārdus mūsu tuvajiem cilvēkiem.
Tuvojas diena, kad teiksim pateicības un mīļus vārdus savām mammām.
Ne tikai mammām, bet arī vecmāmiņām, krustmātēm, vīramātēm, sievasmātēm un tantēm.
Šogad Mātes dienu svin [NUM]. datumā.
Ir arī valstis, kurās Mātes dienu svin citā laikā.
Piemēram, Spānijā un Lietuvā Mātes dienu šogad svin astotajā decembrī, kad baznīca godina Jēzus Kristus māti.
Francijā Mātes dienu svin maija pēdējā svētdienā.
Interesanti, ka Latvijā ģimenes lokā Mātes dienu sāka svinēt jau [NUM]. gadā, bet oficiāli atzīmē tikai no [NUM]. gada.
Visbiežāk Māmiņdienā dāvina ziedus un nelielas, sirsnīgas dāvanas, bet galvenais ir atcerēties savu mammu un pateikt paldies par mīlestību un rūpēm.
Kādus ziedus dāvināt?
Bieži dāvina ziedus, kādi ir mammas mīļākie.
Gadu gaitā populārākie dāvinātie ziedi mainās.
Piemēram, no [NUM]. līdz [NUM]. gadam ļoti populāras dāvināt bija [NAME], bet no [NUM]. līdz [NUM]. gadam — [NAME], bet no [NUM]. līdz [NUM]. gadam — [NAME].
Vēlāk dāvināja [NAME], [NAME] un [NAME].
Mūsu iemīļotās tulpes kļuvušas populāras no divtūkstošā gada.
Vēl viena skaista mātes dienas tradīcija ir tētim kopā ar bērniem pagatavot skaistu apsveikuma kartiņu un izcept kūku vai pagatavot brokastis mammai.
Mātes dienā var doties kopīgā ģimenes pastaigā vai atpūtā.
Piecpadsmitajā maijā atzīmējama Starptautiskā ģimenes diena.
Rīgā un citviet Latvijā notiks Mātes dienai un Starptautiskajai ģimenes dienai veltīti koncerti un svētku pasākumi.
Informāciju par pasākumiem meklējiet pašvaldību tīmekļvietnēs.
Galvenais — atceries apsveikt savas māmiņas!

Pirmdien ir darbs.
Šī pirmdiena man ir brīvdiena.
Nevaru sagaidīt brīvdienas!
Brīvdienas parasti ir sestdien un svētdien.
Diemžēl es nevaru, otrdiena ir darba diena.
Es gaidu pirmdienas rītu.
Šajā pirmdienā būs maz saules.
Uz pirmdienu.
Vai tas notiks nākoš pirmdien?
Otrdien no rīta būs lietus.
Šo otrdien es biju darbā.
Otrdienas pēcpusdienā.
Otrdienu draudzenes.
Otrdiena ir darbadiena.
Nākamajā otrdienā.
Es šobrīd gatavojos otrdienai.
Tikai trešdienās.
Nākošajā trešdienā.
Trešdien gaidāms silts laiks.
Brālis gatavojas trešdienas ekskursijai.
Dažādas atlaides ir katru trešdienu.
Es sagatavoju darba dokumentus trešdienai.
Nākam ceturtdien.
Šodien ir ceturtdiena.
Katru ceturtdienu.
Dokumentus varēsi saņemt ceturtdien.
Ceturtdienas vakarā gaidāms lietus.
Ceturtdienā es parasti strādāju no mājām.
Piektdienas lietus.
No pirmdienas uz piektdienu.
Piektdien no rīta būs saule.
Piektdienā zābakiem ir atlaides.
Dokumentus saņemsi piektdien.
Tas bieži notiek piektdienās.
Piektdienām.
Vai [NAME] notiek sestdienā?
Sestdiena ir mana drauga [NAME] mīļākā nedēļas diena.
Atlaides sestdienās ir vislabākās.
Mēs izvēlējāmies tieši sestdienu.
Braucam sestdien?
Sestdienām.
No sestdienas uz svētdienu.
Gaidīšu tevi svētdien!
Dokumenti jānodod līdz svētdienai.
Svētdiena man patīk vislabāk.
Vai veikals svētdienā strādā?
Nākamā svētdiena būs saulaina.
Priecīgu svētdienu!

Dienas laikā.
Laika prognoze.
Es zinu rītdienas vakara laika prognozi.
Viņa skatījās vakardienas laika prognozi.
Šodien ir saulains, silts laiks.
Rītdien ir gaidāms spēcīgs lietus.
Vakardien bija nedaudz lietus.
Pēc brīža līs lietus.
Debesu mākoņi.
Debesis bija pilnas ar mākoņiem.
Rītdiena būs mākoņaina.
Mākoņainas debesis.
Septītās debesis.
Debesīs atrodas balti mākoņi.
Tumši vai pelēki mākoņi sola lietu.
Mākoņi lēni kustējās debesīs.
Pelēki mākoņi, varbūt būs lietus.
Viens liels mākonis.
Mainīgs mākoņu daudzums.
Liels daudzums.
Lietū jālieto lietussargs un lietusmētelis.
Sagatavo mums visiem lietusmēteļus.
Visi ģimenē lietū lieto lietussargus.
Kur ir [NAME] lietussargs?
Tu esi bez lietussarga?
Debesis šorīt bija gaišas.
Šorīt bija gaišs rīts.
Šorīt bija spēcīgi lieti.
Vājais lietus sākās no rīta.
Lietus bija vājš.
Tūlīt būs stiprs lietus.
Lietus lija visu dienu.
Bezvējš.
Pūš stiprs vējš.
Vilku mēteli, jo pūta vējš.
Kad sāka pūst vējš?
Mainīga ātruma vējš.
Vēja ātrums.
Pēc lietus - saule.
Spīd saule.
Saule spīdēs rīt.
Tikai nesen spīdēja saule.
Pilns mēness.
Mēness spīd naktī.
Mēness atstaro saules gaismu.
Atstarot gaismu.
Mans mētelis atstaro gaismu.
Es debesīs redzu mēnesi.
Saule ir dienā, bet mēness - naktī.
Mēness nav spožs.
Ļoti spoža saule.
Saule nebija redzama.
Debesīs ir daudz zvaigžņu.
Zvaigznes naktī bija spožas.
Aukstā ziemas naktī spīdēja zvaigznes.
Vēsā rudens rītā lija lietus.
Starp zvaigznēm.
Sniegs uz ceļiem.
Neēst dzeltenu sniegu.
Biezs, balts sniegs.
Tikai šodien snigs sniegs.
Skaistas sniegpārslas.
Sniegpārsla ir auksta.
Es tālumā dzirdu pērkonu.
Spožs zibens.
Starp mākoņiem [NAME] redzēja zibeni.
Pēc zibeņa es dzirdēju pērkonu.
Pērkons bija ļoti skaļš.
Pērkons un zibens sola vētru.
Liela, spēcīga vētra.
Vētraini apstākļi.
Vētraina, skaļa nakts.
Man ir vēsi, es uzvilkšu mēteli.
Vēsi rīti.

Rīta ziņas "deviņsimt sekundes".
Laikraksts "Vakara ziņas".
Sinoptiķi sola siltu, saulainu laiku.
Šorīt sinoptiķi solīja spēcīgu vēju.
Sinoptiķi sola biezu sniegu.
Vai tu esi sinoptiķis?

Līdz rītam!
No rīta.
Tagad nav vakars.
Ir vēls rīts.
Tagad ir ļoti vēls.
Agrs rīts.
Agri no rīta.
Viņu aizveda agri naktī.
Par agru!
Vēlu vakarā.
Skaists rīts.
Rīt no rīta.
Piecos no rīta.
Deviņos no rīta.
Rīti un vakari.
Vienos dienā.
Trijos pēcpusdienā.
Aptuveni četros pēcpusdienā.
Pēcpusdiena.
Es gaidu pēcpusdienu.
Astoņos vakarā.
Drīz būs vakars.
Tūkstoš un viena nakts.
Vienos naktī.
Trijos naktī.
Ļoti vēlu, divos naktī.
Drīz būs nakts.
Klusa nakts.
Klusa, zvaigžņota nakts.
Tagad ir ļoti vēls.
Tikai viena sekunde.
Pēc apmēram piecām sekundēm.
Gadā ir divpadsmit mēneši.
Divpadsmit stundas.
Vienā dienā ir vairākas stundas.
Diennaktī ir diena un nakts.
Pilna diennakts.
Vienā stundā ir sešdesmit minūtes.
Vienā minūtē ir sešdesmit sekundes.
Septiņdesmit kilometri stundā.
Astoņdesmit kilometri stundā.
Septiņdesmit dažādu pakalpojumu.
Astoņdesmit dažādu pasūtījumu.
Piecas dienas nedēļā no plkst. astoņiem līdz septiņpadsmitiem.
Vēl septiņpadsmit metri.
Viens metrs.
Pieci metri sekundē.
Apmēram četri metri sekundē.
Sešas stundas, septiņas minūtes un astoņas sekundes.
Šodien ir jauka diena.
Kādi ir laika apstākļi?
Slikti laikapstākļi.
Tagadējie laikapstākļi.
Laikapstākļi mainās ātri.
Pulksteņa laiks ir divpadsmit.
Diena ir īsa.
Nakts ir gara.
Šodien, rītdien vai vakardien?
Vakardiena nebija laba.
Viņa vakar atbrauca uz Rīgu.
Līdz Rīgai vēl aptuveni astoņpadsmit minūtes.
Līdz Rīgai vēl jābrauc apmēram trīspadsmit km.

Viena minūte.
Cik minūtes?
Cik ir pulkstenis?
Sakiet, lūdzu, cik ir pareizs laiks?
Pusviens.
Pusdivi.
Apmēram pustrīs.
Gandrīz pusčetri.
Drīz būs puspieci.
Tagad ir pusseši.
Aptuveni pusseptiņi.
Pusastoņi.
Tiekamies pusastoņos.
Vēl nav pusdeviņi.
Vēlāk, varbūt pusdeviņos vai pusdesmitos.
Šobrīd ir pusdesmit.
Pusvienpadsmit.
Pulksteņa laiks ir pusdivpadsmit.
Nav pusvienpadsmitos, bet ir pusdivpadsmitos!

Tas notiek četros dienā?
Tiekamies sešos vai septiņos?
Labāk tiekamies desmitos!
Nē, labāk vienpadsmitos!
Divpadsmitos.

Vai Jūs varat pateikt man cik pulkstens?
Pulkstenis ir pieci.
Pulksten sešos.
Pulksten septiņos vai astoņos.
Pulkstenis atpaliek par desmit minūtēm.
Pulksten deviņos.
Pulksten piecos.
Plkst. piecos no rīta.
Plkst. divos naktī.
Šis ir jauns, lēts pulkstenis.
Pirms deviņām minūtēm.
Autobuss atbrauks pēc piecpadsmit minūtēm.
Tikai piecpadsmit sekundes!
Mans pulkstenis tagad atpaliek.

Varbūt aptuveni četrpadsmit vai sešpadsmit minūtes.
Aptuveni sešas stundas un trīspadsmit minūtes.
Aptuveni trīs stundas.
Apmēram divdesmit minūtes.
Piecas minūtes pāri divpadsmitiem.
Piecpadsmit minūtes pāri vienpadsmitiem.
Divdesmit minūtes pāri desmitiem.
Trīsdesmit minūtes pāri pieciem.
Četrdesmit minūtes pāri septiņiem.
Četrdesmit piecas minūtes pāri deviņiem.
Piecdesmit sešas minūtes pāri astoņiem.