[NAME] zīmju valoda.
Latviešu zīmju valoda.
Es mācos zīmju valodu.
Es mazliet zinu zīmju valodu.
Vai tu lieto zīmju valodu?
Komunikācija latviešu zīmju valodā.
Latvijas Nedzirdīgo Savienība.
Nedzirdīgie un vājdzirdīgie cilvēki.
Latvijā ir divi tūkstoši nedzirdīgo un vairāk nekā trīsdesmit tūkstoši vājdzirdīgo.

Zīmju valodas tulki.
Vai nepieciešams izsaukt zīmju valodas tulku?
Teksta telefonus izmanto nedzirdīgie cilvēki.
Es izmantoju teksta telefonu.
Tikai ar teksta telefonu.

Veselību!
Es jūtos vesels.
Pirms divām nedēļām biju vesels.
Ģimenē visi ir veseli.
[NAME] nav vesela.
Dzīvs cilvēks.
Man nav sūdzības, es jūtos labi.
Vai Jums ir vēl kādas sūdzības?

Vai temperatūra ir?
Zema temperatūra.
Jums ir augsta temperatūra.
Man ir auksti...
Man ir karsti...
Man ir neliela temperatūra.
Mana temperatūra ir [NUM].
Šorīt temperatūra man bija [NUM].
Šorīt bija trīsdesmit septiņi un divi.
Man ir paaugstināts asinsspiediens.

Cilvēki bija panikā!
Kā palīdzēt personai, ja viņai ir panikas lēkme?
Panikas lēkmes ir akūts izmisuma stāvoklis.
Panikas lēkmes laikā asinsspiediens var īslaicīgi paaugstināties.
Panikas lēkme var būt desmit līdz trīsdesmit minūtes ilga.
Cik ilga ir trauksme?
Trauksmes simptomi.
Kas izraisa trauksmi?
Reakcija uz stresu.
Emocionālā reakcija ir reta.
Ātra reakcija var glābt dzīvību.
Alerģiska reakcija var parādīties dažu minūšu laikā.
Vai tev ir kāda alerģija?
Man ir alerģija pret suņiem.
Esmu alerģisks pret savu mājdzīvnieku.

Redzes pasliktināšanās.
Viņš ir tuvredzīgs.
Tālredzīgi cilvēki skaidri redz tālumā.

Pāru terapija.
Jums ir nepieciešama terapija.

Vai tu esi stāvoklī?
Kā var zināt, vai sieviete ir stāvoklī?
Vai Jūs esat grūtniece?
Plānota grūtniecība.
Vingrojumi grūtniecēm.
Kā grūtniecei nosaka nepieciešamo?
Rīgas Dzemdību namā šajā nedēļā divas ģimenes sagaidījušas dvīnīšus.
Piedāvā pirmsdzemdību atvaļinājumu, kā arī pēcdzemdību atvaļinājumu.

Es esmu slima...
Es esmu slimnieks.
Es esmu saslimusi!
Es esmu saaukstējusies.
Mans dēls ir saaukstējies.
[NAME] [NAME] ir saslimis.
Vai [NAME] ir nopietni saslimis?
Vai tā ir nopietna saslimšana?
Kādi ir saslimšanas simptomi?
Es nejūtos vesela.
Vai Jums ir klepus un iesnas?
Jā, man ir klepus.
Nē, man nav iesnu.
Tikai neliels klepus, bet iesnu nav.
Ilgstošs klepus, jau ilgst piecas nedēļas.
Šī ir akūta saslimšana.
Vai Jūs kādreiz esat slimojusi ar sirds vai plaušu slimībām?
Pirms četriem gadiem man bija sirdslēkme.
Dažiem cilvēkiem ir epilepsija.
Ko darīt epilepsijas gadījumā?
Epilepsijas lēkmes parasti ir īsas.
Grūti paredzamas sekas.
Sekas būs negatīvas.
Vai esat apjucis?

Ķermeņa daļas.
Man ir sausa sejas āda.
Man sāp galva un kakls.
[NAME] ļoti sāpot galva.
Es nokritu un sasitu galvu.
Es paklupu un sasitu galvu...
Parādi sasituma vietu.
Kurā vietā sasities?
Galvas sāpes.
Galvassāpju veidi un to novēršana.
Reizēm jūtu sāpes krūtīs.
Esmu sasitusi celi.
Viņa sasita celi.
Es laikam esmu salauzusi kāju.
Novērst trūkumus.
Lūdzu, apmainiet man pārsēju.
Vai ir nepieciešams jauns pārsējs?
Lūdzu, apskatiet šo augoni!

Asinsgrupa.
Kopumā ir četras asins grupas.
Tava asinsgrupa ir A, B, AB vai nulle?
Asinsgrupas: A+, A−, B+, B−, AB+, AB−, [NUM]+ un [NUM]−.
Mērķa grupa.

Jūs asiņojat.
Nebojā nervus!
Smadzeņu satricinājums.

Labdabīgs audzējs, ļaundabīgs audzējs.

Holesterīns ir viela, kas tiek ražota aknās.
Aknas ir viens no lielākajiem un svarīgākajiem orgāniem mūsu ķermenī.
Aknas veic daudzus un svarīgus uzdevumus: attīra asinis no kaitīgām vielām, piedalās vielmaiņā, palīdz kontrolēt asins [NAME] un cukura līmeni asinīs.
Aknu veselību lielākoties ietekmē pārtika un dzīvesveids.
Ir ļoti svarīgi rūpēties par aknu veselību, izvēloties veselīgu uzturu un aktīvu dzīvesveidu.
Kā saprast, vai ir, nav aknu problēmas?
Bieži vien aknu slimības attīstās lēni un simptomi parādās tikai tad, kad aknas jau ir ļoti bojātas.
Jābūt uzmanīgiem, ja parādās, piemēram, dzeltenas acis vai āda, bieži zilumi un asiņošana, tumšs urīns, pēdu vai potīšu pietūkums.
Var būt arī prāta darbības izmaiņas, piemēram, miegainība vai apjukums.
Šīs pazīmes var norādīt uz nopietniem aknu bojājumiem — obligāti jāvēršas pie ārsta.
Kādas ir biežākās aknu slimības?
Dažas no izplatītākajām aknu slimībām ir aknu aptaukošanās, kas rodas no tauku uzkrāšanās aknās, žultsakmeņi, kas traucē žults darbību, un toksiski bojājumi, ko izraisa pārmērīga alkohola vai medikamentu lietošana.
Izplatītas slimības ir arī [NAME], kas ir infekcijas slimība, [NAME], kas ir hronisks un [NAME] aknu bojājums, un aknu audzēji, kas var būt gan labdabīgi, gan ļaundabīgi.
Kā pārbaudīt aknu veselību?
Lai pārbaudītu aknu veselību, ārsts var ieteikt veikt asins analīzes un [NAME].
Asins analīzes palīdz novērtēt aknu stāvokli un noteikt, vai nepieciešama ārstēšana vai dzīvesveida maiņa.
Kā uzlabot aknu veselību?
Lai uzlabotu veselību, jāierobežo alkohola lietošana, jo tas ir viens no galvenajiem aknu bojājumu cēloņiem.
Jāizvairās no pārmērīgas medikamentu lietošanas, jo daži pretsāpju un pretiekaisuma līdzekļi var būt kaitīgi aknām.
Veselīgs uzturs un fiziskās aktivitātes palīdz uzturēt aknas labā stāvoklī.
Daži pārtikas produkti palīdz aknām, piemēram, avokado samazina sliktos taukus asinīs, bet kafija mazina [NAME], vēža un [NAME] risku.
Greipfrūti, olīveļļa un mellenes arī veicina aknu funkcijas un pasargā tās no bojājumiem.
Ingvers, [NAME] un [NAME] veicina labāku aknu darbību.
Aknas ir īpašas — tās var atjaunoties!
Atšķirībā no daudziem citiem orgāniem, aknas spēj atjaunoties, ja ievēro veselīgu dzīvesveidu un uzturā regulāri iekļauj aknām draudzīgus pārtikas produktus.
Rūpēsimies par savām aknām, izvēloties veselīgu uzturu un ierobežojot kaitīgos ieradumus!

Daudzi cilvēki nezina ļoti svarīgu informāciju.
Cilvēki no četrdesmit līdz sešdesmit piecu gadu vecumam var pārbaudīt sirds veselību bez maksas.
Vajag tikai apmeklēt ģimenes ārstu.
Pārbaudē var konstatēt sirds un asinsvadu saslimšanas riskus.
Pārbaudi veic no [NUM] gadu vecuma vienu reizi piecos gados, piemēram, [NUM], [NUM], [NUM], [NUM], [NUM] un [NUM] vecumā.
Vizītē ģimenes ārsts apkopo informāciju par pacientu — slimības, ieradumus (piemēram, smēķēšanas biežumu), pārbauda asinsspiedienu, izrēķina ķermeņa masas indeksu, nosaka holesterīna līmeni, izklausa sirdi, izvērtē elektrokardiogrammu.
Pēc sirds veselības novērtējuma ģimenes ārsts piedāvā apmeklēt vēl citus papildu izmeklējumus, piemēram, sirds veselības pārbaudi uz speciāla velosipēda — saucas [NAME].
Dažiem cilvēkiem papildus izmeklējumus nevajag, citiem cilvēkiem jāapmeklē vairāki ārsti.
Pēc tam ārsts piedāvā, kā uzlabot savu dzīvesveidu, kādus medikamentus lietot.
Dažiem pacientiem jāapmeklē sirds ārsts (kardiologs) vai jāturpina uzraudzība pie ģimenes ārsta.
Sirds veselību novērtē atbilstoši [NAME] tabulai.
Ģimenes ārsts aizpilda tabulu un konstatē, vai cilvēkam nākamo desmit gadu laikā ir paredzama sirds veselības pasliktināšanās.
Kas ietekmē sirds veselību?
Kādi ir lielākie riski?
Sirdi ietekmē cilvēka vecums, smēķēšana, asinsspiediens, holesterīna līmenis.
[NAME] tabula ir vienkārša un ērti saskatāma.
Tabulā var redzēt šī brīža situāciju un to, kas mainīsies, ja cilvēks uzlabos savu dzīvesveidu, piemēram, pārtrauks smēķēt, samazinās svaru.
Vai tiešām vajag apmeklēt ārstu un pārbaudīt sirdi?
Cilvēks jūtas labi — kāpēc apmeklēt ārstu?
Izmeklējums ir bez maksas.
Izmantojiet iespēju un pārbaudiet sirdi!
Latvijā sirds un asinsvadu slimības ir galvenais iemesls cilvēku mirstībai.
Eiropas sirds ārstu organizācijas Latviju ir ierindojuši grupā "ļoti augsta riska valsts" — Latvijā ar sirds slimībām slimo daudz cilvēku.
Cilvēks var justies labi, visu laiku veselība ir kārtībā, bet pēkšņi — sirds saslimšana.
Tā tiešām notiek!
Sirds slimības var sākties pēkšņi.
Ārsta apmeklējums palīdzēs noskaidrot veselības stāvokli un samazināt slimības risku.
Kā saņemt pakalpojumu?
Daži ārsti paši zvana un uzaicina uz pārbaudēm, citi ārsti sūta vēstules, bet ģimenes ārsti ir ļoti noslogoti un bieži nesazinās ar pacientiem.
Tāpēc katram pašam vajag sazināties ar savu ģimenes ārstu un pateikt, ka jūs gribat apmeklēt bezmaksas sirds veselības pārbaudi.
Tas viss, visu labu!

Medikamentu ražotāji, izplatītāji un valsts iestāde Zāļu valsts aģentūra [NAME] sadarbojas, lai medikamentu pietiktu un iedzīvotāji varētu tos nopirkt.
Medikamentu ražotāji un izplatītāji nosūta informāciju Zāļu valsts aģentūrai — kādas zāles un cik daudz ir noliktavās, un kad notiks zāļu piegādes.
Zāļu valsts aģentūra savā tīmekļa vietnē publicē informāciju par zālēm.
Informācija ir svarīga gan farmaceitiem, gan ārstiem.
Noliktavās medikamenti dažreiz nav pieejami.
Zāļu piegāžu pārrāvumu iemesli ir dažādi, piemēram, ražošana ir aizkavējusies, iepakojuma materiālu trūkums, zāļu sastāvdaļu deficīts, piegāžu problēmas, liels pieprasījums.
[NUM]. gadā galvenais iemesls bija ražošanas problēmas.
Kā noiliktavās notiek zāļu krājuma atjaunošana.
Zāļu ražotāji informē Zāļu valsts aģentūru par zāļu piegāžu pārrāvumiem — kuras zāles nevarēs piegādāt un kad piegādi atjaunos.
Aģentūra ļoti uzmanīgi uzrauga zāļu krājumu noliktavās.
Ja konstatē problēmas, tad uzreiz tās sāk risināt, piemēram, sazinās ar citiem ražotājiem, citiem izplatītājiem, arī citām valstīm, kurām noliktavās zāles ir.
Ko darīt iedzīvotājiem?
Iedzīvotājiem, kuri zāles lieto regulāri, zāles vajag iegādāties vismaz vienam mēnesim uz priekšu.
Iedzīvotājiem, kuriem ir hroniskas slimības, mājās jābūt zāļu rezervēm.
Zāļu pieejamību aptiekās ļoti ietekmē notikumi pasaulē.
Ja sākas militāri konflikti vai citās valstīs notiek pēkšņas dabas [NAME], tad zāļu piegādes uz Latviju var samazināties.
Ja aptiekā savas zāles nopirkt nevar, tad uzreiz jāsazinās ar ārstu.
Ja pacientam ir vajadzīgas specifiskas zāles, kuras nevar aizvietot, tad ārstam ir tiesības izrakstīt zāles, kuras nav apstiprinātas Latvijas Zāļu reģistrā.
Zāles, kas nav reģistrā, aptiekā uzreiz nopirkt nevar — vajadzēs speciāli pasūtīt un gaidīt piegādi.
Zāļu valsts aģentūras tīmekļvietnē ir skatāms latvijas zāļu reģistrs.
Reģistrā tās var meklēt, pēc zāļu nosaukumiem vai galvenām sastāvdaļām (jeb aktīvām vielām) nosaukumiem, piemēram, [NAME].
Noklikšķinot redzēsiet vairāk informācijas — lietošanas instrukciju vai tās ir recepšu vai bezrecepšu zāles un citu informāciju.
Noklikšķinot uz galvenās sastāvdaļas nosaukuma, parādīsies saraksts ar līdzīgām zālēm — var atrast līdzīgas vai lētākas zāles ar tādu pašu ārstniecisko ietekmi.
Zaļš simbols nozīmē, ka zāles ir noliktavās, aptiekas var zāles pasūtīt un jūs — nopirkt.
Sarkans simbols nozīmē, ka zāļu noliktavās nav un jāgaida to saražošana.
Kā noskaidrot, vai jums vajadzīgās zāles ir aptiekā?
Jāsazinās ar konkrētu aptieku, jo sarakstā nevar redzēt, vai jums tuvākajā aptiekā zāles ir vai nav.
Tīmekļvietnē ir skatāma aptieku karte.
Kartē var meklēt sev tuvāko aptieku, aptieku kontaktinformāciju un diennakts aptiekas.
Aptieku karti regulāri atjauno, tāpēc kartē informācija ir aktuāla un uzticama.

Vai jums ir medicīnas preces?
Es ņemu!
Es paņemšu šo zāles paciņu.
Kuru zāļu iepakojumu man paņemt?
Lūdzu, šo medikamentus.
Es tev izrakstīšu zāles pret saaukstēšanos.
Vai man ir jālieto šīs zāles?
Tev jālieto [NAME] zāles.
Kādas zāles tu lieto?
Kā šīs zāles lietot?
Kā tās jālieto?
Pa [NUM] pilieniem trīsreiz dienā pēc ēšanas.
Divreiz dienā pēc ēšanas.
Zāles lieto ārīgi.
Šo medikamentu nosaukums.
Saglabātie dati.

Ārstniecības iestāde.
Kad man pie jums atnākt?
Medmāsa jūs gaida [NUM]. kabinetā.
Kurš ir pēdējais uz šo kabinetu?
Uzgaidāmā telpa.
Es vairākas nedēļas ārstējos slimnīcā.
Rehabilitācijas centrs.
Dienas centra darbinieki.

Uzklausi mediķus.
Kur ir ārsts?
Ko ārsts tev stāstīja?
Kad atnāks galvenais ārsts.
Ārsts ārstē apslimušo cilvēku.
Meita vēlas pierakstīties pie ārsta.
Vai tu esi medmāsa?
Kur ir medmāsas?
Šodien sāku strādāt par medmāsu.
Vai ārsts ir kabinetā?
Kurā kabinetā pieņem ķirurgs?
Kardiologs ir ārsts, kas ārstē sirds slimības.
Kardioloģija pēta sirds, arī asinsvadu slimības un ārstēšanu.
Farmaceits zina visu par zālēm.
Medicīniskā palīdzība.
Man ir nepieciešama medicīniskā palīdzība.
Vai varētu izsaukt ārstu?
Izsauciet, lūdzu, ārstu!
Izsauciet, lūdzu, ātro palīdzību!
Pirmā palīdzība.
Ātrā palīdzība.
Neatliekamā medicīniskā palīdzība.
Ātrā medicīniskā palīdzība.
Ātri atbrauca ātrā palīdzība.

Rudens tumšais laiks ir šeit.
Ārā — lietus, vējš, slidenas lapas un peļķes.
Šādos apstākļos biežāk notiek nelaimes gadījumi.
Bērnu klīniskās universitātes slimnīca brīdina — ik gadu rudenī pieaug traumu skaits, kas gūtas, krītot no elektroskrejriteņiem vai velosipēdiem.
Īpaši bieži cieš bērni un pusaudži.
Kaut arī likums paredz — bērniem līdz sešpadsmit gadiem, braucot ar velosipēdu, un līdz septiņpadsmit gadiem, braucot ar elektroskrejriteni, ķivere ir obligāta, — īstajā dzīvē to lieto tikai retais.
Slimnīcas dati rāda, ka tikai [NUM]% bērnu, kuri nonākuši ar traumām, galvā bijusi ķivere, pārējie ķiveri nav lietojuši.
Mediķi stāsta — sekas bieži ir smagas.
Lūzumi, smadzeņu satricinājumi, ilgstoša ārstēšanās un rehabilitācija.
Dažreiz bērni skolā atgriežas tikai pēc vairākiem mēnešiem.
Ķivere nevar izglābt visos negadījumos, taču ļoti daudzos tā var palīdzēt — samazināt triecienu un mazināt traumas sekas.
Katru gadu slimnīcā nonāk apmēram [NUM] bērnu ar šādām traumām.
Tas nozīmē — gandrīz [NUM] bērni dienā.
Ārsti saka — visbiežāk nelaime notiek pavisam ikdienišķās situācijās.
Bērns brauc uz veikalu, uz skolu vai pie draugiem.
Uz ceļa tumšs, gaismas nav, priekšā peļķe vai slapja koka lapa — un kritiens notiek sekundes laikā.
Vienā sekundē notiek nokrišana.
Tāpēc speciālisti atgādina — vispirms jāpārliecinās, vai bērns prot vadīt velosipēdu vai skrejriteni, vai jūtas droši uz ceļa.
Skrejriteņi nav rotaļlietas — tie ir transportlīdzekļi.
Vecākiem ieteicams iemācīt bērniem satiksmes noteikumus un pārbaudīt, vai viņi tos saprot.
Arī pieaugušajiem jābūt paraugs — ja vecāks pats brauc bez ķiveres, bērns arī ķiveri nelietos.
Bērnu slimnīcas ārsti atgādina, ka ceļu satiksmes noteikumu ievērošana palīdz saglabāt veselību un dzīvību.
Ķivere bieži norāda, cik stipri cilvēks sasitas, ja nokrīt.
Braucot ar velosipēdu, skrejriteni, skrituļslidām vai skrituļdēli — uzliec ķiveri, esi redzams un uzmanīgs.
Vienmēr paskaties apkārt, pārliecinieties, ka droši varat braukt.
Katrs mēs varam būt uzmanīgāki, un tādā veidā samazināt negadījumu skaitu.
Drošība sākas ar vienkāršu rīcību — uzlieciet ķiveri, ieslēdziet lukturus un esiet uzmanīgs!

Vismaz divreiz nedēļā ir labi pavingrot.