Latvijai ir trīs simboli — karogs, ģerbonis un himna.
Latvijas karogs ir valsts simbols.
Sarkanbaltsarkanais karogs.
Latvijas karoga krāsas ir sarkanbaltsarkanas.
Latvijas ģerboņa autors — [NAME] [NAME].
Latvijas Republikas himna.
Himna ir svinīga dziesma.
Latvijas himnas vārdu un mūzikas autors ir [NAME] [NAME].

Dievs, svētī Latviju,
Mūs' dārgo tēviju,
Svētī jel Latviju,
Ak, svētī jel to!
Kur latvju meitas zied,
Kur latvju dēli dzied,
Laid mums tur laimē diet,
Mūs' Latvijā!

EUR ir oficiālā valūta divdesmit no divdesmit septiņām Eiropas Savienības dalībvalstīm.

Ar mašīnu tika nobraukti deviņi tūkstoši četrsimt kilometru.
Ceļu satiksmes noteikumi.
Ievēro satiksmes noteikumus!
Noticis satiksmes negadījums.

Iededz lukturus.
Jūsu mašīnai ir ieslēgti lukturi.
Izslēdz mašīnas lukturus.
Redzu, ka ir izslēgti lukturi.

Auto apdrošināšana.
Ziemas riepas.

Skrituļdēlis un skrituļslidas.