Melns un balts.
Kādas krāsas tev patīk?
[NAME] patīk zila krāsa.
Man nepatīk violetā krāsa.
Mana mīļākā krāsa ir rozā.
Viņiem vislabāk patīk zilā krāsa.
Nē, violetā ir vislabākā!
Man patīk, piemēram, sarkani un dzelteni ziedi.
Sarkanā, dzeltenā un zaļā luksofora krāsas.
Braucam pie zaļās gaismas.
Viņš aizbrauca pie sarkanās gaismas.
Apstājamies pie sarkanās gaismas.
Vai tev ir iemīļota nodarbošanās?

Man patīk ziedi.
Skaistas ziedu krāsas.
Puķēm ir vairāki ziedi.
Ko mēs nopirksim.
Es nopirkšu baltās puķes.
Šai puķei ir dzelteni ziedi.
Aiznesīsim viņam tavus ziedus?
Lūdzu, četrdesmit puķes!
Es esmu dārznieks.
Dārznieki pērk sēklas.
Kāda veida sēkla?
Manā dārzā ir vairāk nekā simts dažādu augu.
Vairākas dienas es strādāju dārzā.
Pirms četriem gadiem man bija ļoti liels dārzs.
Augiem ir nepieciešama laba, brūna augsne.
Augsni var nopirkt dārzkopības veikalā.

Es bieži iepērkos apģērba veikalos.
[NAME] veikalā ir vairāk nekā simts dažāda lieluma kreklu.
Brūns krekls.
Man mājās ir apmēram trīsdesmit krekli.
Vai jums ir citi krekli?
Man ir nepieciešams krekls un zilas bikses.
Džinsu bikses.
Manas mīļākās bikses ir džinsu.
Vai tie ir džinsi?
Šodien uzvelc
Vai tev ir nepieciešamas jaunas bikses?
Es gribu sev nopirkt apavus.
Tie ir mani mājas apavi.
Tie ir sieviešu vai vīriešu apavi?
Es pasūtīšu sieviešu apavus.
Šīs kurpes man ir par mazu.
Tās kurpes ir par lielu.
Kurš kurpju izmērs tas ir?
Man ir četrdesmitais kurpju izmērs.
Apaviem nav laba krāsa.
Aiznes apavus uz remontu!
Dažādu krāsu šalle.
Vai jums ir rozā šalles?
Krāsainām šallēm.
Šī šalle ir ļoti dārga.
Kādi tev cimdi?
Cimdi ir dārgi, bet cepure ir lēta.
Man patīk šī krāsainā cepure.
Vai es varētu pasūtīt sašūtu cepuri?
Vai šādi apģērbi ir arī citās krāsās?
Vai šajā apģērbu veikalā ir zeķes?
Es meklēju savu zeķi!
Es šuvu dažādus apģērbus.
Es gribētu pasūtīt brilles.
Briļļu cena ir augsta.
Cepuru, šaļļu, zeķu un cimdu šūšanas pakalpojums.
Šūšanas darbnīca.

Man ļoti patīk gleznot.
Es esmu gleznotājs.
Latvijā nav daudz gleznotāju.
Ņemiet šo skaisto gleznu!
Gleznotājs glezno gleznu.

Man ir sporta nodarbības.
Kāds ir tavs mīļākais sporta veids?
Sportistam ir daudz enerģijas.
Viena veida enerģija.
Eksistē vairāki sporta veidi.
Neeksistē tikai viens veids.

Parasti ģimenēm patīk ceļot.
Kur ceļosim?
Mēs ceļojam vienu mēnesi.