[NUM] EUR.
Viens dolārs.
Tikai viens cents.
Miljons eiro.
Vairāki miljoni eiro.
Miljoniem dolāru vērtas mājas.
Par pastrādāto darbu es nopelnīju piecdesmit eiro.
[NUM] dolāru.
Desmit centu monēta.
Maza eirocentu monēta.
Es vēlos saņemt naudu.
[NAME] izbeidza runāšanu par algām.
Viņa atrodas šeit, lai paņemtu viņas naudu.
Kāda ir darba alga?
[NAME] alga ir [NUM] eiro mēnesī.
Cena: [NUM] eiro un [NUM] centi.
Produkta cena ir [NUM] eirocenti.
Jums ir jāmaksā četrsimt sešdesmit eiro un deviņdesmit deviņi eirocenti.
Rītdien Jūs varēsiet saņemt trīssimt dolāru.
Man ir sešas divsimt eiro banknotes.
Beigu cena ir septiņsimt sešdesmit Eiro un trīsdesmit pieci eirocenti.
Sākuma cena ir deviņsimt deviņdesmit deviņi dolāri.
Divi tūkstoši deviņpadsmitajā gadā pārtrauca ražot piecsimt eiro banknoti.
Bankas kontā ir divi tūkstoši EUR.
Divu tūkstošu dolāru uzkrājums.
Trīs tūkstoši eiro.
Telefons maksāja vairāk nekā trīstūkstoš dolāru.
Iepriekšējā darbā es pelnīju četrtūkstoš eiro gadā.
Gandrīz četri tūkstoši eiro.
Pēdējā alga bija ap četriem tūkstošiem.
Man ir ap pieciem tūkstošiem eiro uzkrājumos.
Gala izmaksas ir piectūkstoš EUR bez atlaides.
Automašīna "[NAME]" maksā vismaz seštūkstoš EUR.
Es samaksāju sešus tūkstošus un septiņus simtus par dzīvokļa remontu.
Man ir jāsaņem vismaz septiņi tūkstoši eiro.
Mājas remonts maksā septiņtūkstoš piecsimt piecdesmit eiro.
Ar atlaidi maksā ap astoņiem tūkstošiem.
Tavs uzkrājums... apmēram astoņi tūkstoši dolāru. 
Gadā var nopelnīt ap astoņtūkstoš - deviņtūkstoš dolāru.
Ar mašīnu tika nobraukti deviņi tūkstoši četrsimt kilometru.

Naudas pelnīšana.
Es gribētu pelnīt lielāku algu par [NUM] eiro mēnesī.
Viņa vēlētos pelnīt vairāk.
[NUM] eiro gadā.
[NUM] gadā nopelnīju [NUM] EUR.
Vidējā alga valstī.
Ārstu vidējā mēneša alga Latvijā ir tūkstoš līdz trīstūkstoš eiro.
Es negribu saņemt vidējo algu.
Vai tu saņem lielu algu?
Vai jūs esat priecīgi par saņemto algu?

Kas ir aizņēmums?
Vai es varu aizņemties naudu?
Kredīts ir viens no populārākajiem aizņēmuma veidiem.
Vai man paņemt kredītu?
Man ir neliela alga, varbūt man vajag kredītu no bankas?
Cik liels būs kredīts?
Kredīti ir dažādi.
Kredīts nav nepieciešams.
Samaksā kredītu.

Jūsu ID.
ID karte.
Kur ir tavs ID?
Maksājumu karte.
Diemžēl, šeit pieņemam tikai maksājumu karti.
Kur es varu saņemt darba algu?
Darbinieki saņem algu, tā var būt liela, vidēja vai maza.
Māte saņēma lielu algu.
Māmiņa bieži strādā par mazu algu.
Tētuks šodien saņēma nedaudz naudas.
Kur saņemt naudu?
Darbs ir grūts.
Darbs ir ļoti viegls.
Tētim strādāt ir grūti, bet mammai viegli.
Cik lielas naudas prēmijas?
Man ir mazliet naudas tepat.
Dažus centus, lūdzu!
Mans tētis strādā bankā.
Diemžēl viņa tēvam nav daudz naudas.

Internetbanka.
[NAME] ir lielākā banka Latvijā.
Informācija ir bankas mājaslapā.
Kāds ir bankas darba laiks?
Ieskaitījums kontā.
Vai manā kontā ir ieskaitīta nauda?
Vai varu atvērt bankā kontu?
Vai varu atvērt bankā rēķinu?

Es gribētu uzdot dažus jautājumus par maksājumu karti.
Man ir maksājumu karte?
Kur es varu saņemt savu darba algu?
Naudu jūs varat noņemt no konta jebkurā mūsu bankas nodaļā vai izņemt bankomātos.
Vai šo karti var lietot, apmaksājot pirkumus veikalos?
Jā, ar to jūs varat maksāt par precēm un pakalpojumiem daudzās vietās.
Vai es jūsu bankā varu samainīt eiro pret dolāriem?
Jā, protams, mūsu banka veic valūtas maiņas operācijas.
Kādus vēl pakalpojumus banka man var piedāvāt?
Jūs varat noguldīt naudu depozītā, saņemt kredītu vai ar bankas starpniecību iegādāties preces līzingā.
Paldies par informāciju!

Atbrīvot no darba.
Darba devējs mani atbrīvoja no darba [NUM]. gada novembrī.
Bez darba nav maizes.
Ierasties darbā.
Vai esi jau ieradies darbā?
Darbā jāierodas astoņos no rīta.
Kavēt darbu.
Tikai atkal nenokavē darbu!
Tu jau ceturto reizi kavē darbu!
Mainīsim darbu.
Kā gudri nomainīt darbu?
Ir pienācis laiks mainīt darbu.
Meklēt darbu.
Vai tu esi darba meklējumos?
Piedāvā viņam darbu.
Darba piedāvājumu saraksts.
Mēs Jūs pieņemam darbā.
Es tevi pieņemu darbā.
Pieņem šo cilvēku.
Pieteikties darbā.
Piesakies darbā vairākas reizes.

Profesijas un personas.
Viņš ir īsts profesionālis.

Labdien, es meklēju darbu.
Kāda ir Jūsu profesija?
Es esmu pavāre.
Žēl, bet pavāre mums nav vajadzīga.
Varu strādāt arī par grāmatvedi.
Kāda ir Jūsu izglītība?
Vidējā speciālā, esmu beigusi arī grāmatvežu kursus, es protu strādāt ar datoru.
Iepazīstieties ar grāmatveža amata aprakstu.
Izlasīju, šos darba pienākumus es varēšu veikt.
Kāds ir darbalaiks?
Darbalaiks ir piecas dienas nedēļā no pulksten astoņiem līdz septiņpadsmitiem.
Kāda ir alga?
Deviņsimt četrdesmit eiro mēnesī, ir arī prēmijas.
Labi, piekrītu!
Tad rakstiet iesniegumu par pieņemšanu darbā!
Kādi dokumenti vēl ir nepieciešami?
Pase, dokuments par izglītību un nodokļu grāmatiņa.

Mans draugs šobrīd dodas uz skolu.
Tā ir mana skola.
Rīgā ir vairākas skolas.
Šodien skolā ir ļoti maz skolēnu.
Man šajā skolā ir daudz draugu.
Skola ir laba, var daudz iemācīties.
Iesim kopā uz manu skolu?
Es vēlos strādāt skolā.
Cik skolas tu zini?
Es nezinu to skolu.
Mana mazā māsa ir skolniece.
Skolā bija divtūkstoš skolēnu.
Vai tagad ej uz universitāti?
Te atrodas universitāte.
[NAME] Universitātes mācību programma.
Es studēju Latvijas Universitātē.
Latvijā ir vairāk nekā divdesmit universitāšu.
Latvijas Universitātei – simts gadu jubileja.
Dēls [NAME] studē universitātē, meita [NAME] mācās skolā.
Universitātē studē vairāk nekā [NUM] studentu un strādā [NUM] darbinieku.

Arodizglītība.
Augstākā izglītība.
Tava izglītība ir augstākā vai aroda?
Manai jaunākajai māsai ir pamatizglītība.
Vecākais brālis [NAME] drīz iegūs vidējo izglītību.
Viņa izvēlējās vidējo speciālo izglītību ekonomiķa amatam.
Pēc devītās klases es izvēlējos vidējo speciālo izglītību.