Zīmju valoda.
Latviešu zīmju valoda.
Komunikācija latviešu zīmju valodā.
Latvijas Nedzirdīgo Savienība.
Nedzirdīgie un vājdzirdīgie cilvēki.
Latvijā ir divi tūkstoši nedzirdīgo un vairāk nekā ... vājdzirdīgo.

Zīmju valodas tulki.
Vai nepieciešams izsaukt zīmju valodas tulku?
Teksta telefonus izmanto nedzirdīgie cilvēki.
Es izmantoju teksta telefonu.
Tikai ar teksta telefonu.

Vai jums ir medicīnas preces?

Veselību!
Es jūtos vesels.
Pirms divām nedēļām biju vesels.
Ģimenē visi ir veseli.
[NAME] nav vesela.
Dzīvs cilvēks.
Man nav sūdzības, es jūtos labi.
Vai Jums ir vēl kādas sūdzības?

Vai temperatūra ir?
Zema temperatūra.
Jums ir augsta temperatūra.
Man ir auksti...
Man ir karsti...
Man ir neliela temperatūra.
Mana temperatūra ir [NUM].
Šorīt temperatūra man bija [NUM].
Šorīt bija trīsdesmit septiņi un divi.
Man ir paaugstināts asinsspiediens.

Cilvēki bija panikā!
Kā palīdzēt personai, ja viņai ir panikas lēkme?
Panikas lēkmes ir akūts izmisuma stāvoklis.
Panikas lēkmes laikā asinsspiediens var īslaicīgi paaugstināties.
Panikas lēkme var būt desmit līdz trīsdesmit minūtes ilga.
Cik ilga ir trauksme?
Trauksmes simptomi.
Kas izraisa trauksmi?
Reakcija uz stresu.
Emocionālā reakcija ir reta.
Ātra reakcija var glābt dzīvību.
Alerģiska reakcija var parādīties dažu minūšu laikā.
Vai tev ir kāda alerģija?
Man ir alerģija pret suņiem.
Esmu alerģisks pret savu mājdzīvnieku.

Vai tu esi stāvoklī?

Es esmu slima...
Es esmu slimnieks.
Es esmu saslimusi!
Es esmu saaukstējusies.
Mans dēls ir saaukstējies.
[NAME] [NAME] ir saslimis.
Vai [NAME] ir nopietni saslimis?
Vai tā ir nopietna saslimšana?
Kādi ir saslimšanas simptomi?
Es nejūtos vesela.
Vai Jums ir klepus un iesnas?
Jā, man ir klepus.
Nē, man nav iesnu.
Tikai neliels klepus, bet iesnu nav.
Šī ir akūta saslimšana.
Vai Jūs kādreiz esat slimojusi ar sirds vai plaušu slimībām?
Pirms četriem gadiem man bija sirdslēkme.
Dažiem cilvēkiem ir epilepsija.
Ko darīt epilepsijas gadījumā?
Epilepsijas lēkmes parasti ir īsas.

Man ir sausa sejas āda.
Man sāp galva un kakls.
Es nokritu un sasitu galvu.
Es paklupu un sasitu galvu...
Galvas sāpes.
Galvassāpju veidi un to novēršana.
Reizēm jūtu sāpes krūtīs.
Esmu sasitusi celi.
Es laikam esmu salauzusi kāju.
Novērst trūkumus.

Es tev izrakstīšu zāles pret saaukstēšanos.
Kādas zāles tu lieto?
Kā šīs zāles lietot?
Kā tās jālieto?
Pa [NUM] pilieniem trīsreiz dienā pēc ēšanas.
Divreiz dienā pēc ēšanas.

Uzgaidāmā telpa.
Es vairākas nedēļas ārstējos slimnīcā.

Kur ir ārsts?
Kad atnāks galvenais ārsts.
Ārsts ārstē apslimušo cilvēku.
Meita vēlas pierakstīties pie ārsta.
Vai tu esi medmāsa?
Kurā kabinetā pieņem ķirurgs?
Man ir nepieciešama medicīniskā palīdzība.
Vai varētu izsaukt ārstu?
Izsauciet, lūdzu, ārstu!
Izsauciet, lūdzu, ātro palīdzību!
Pirmā palīdzība.
Ātrā palīdzība.
Neatliekamā medicīniskā palīdzība.
Ātrā medicīniskā palīdzība.
Ātri atbrauca ātrā palīdzība.