Latvijai ir trīs simboli — karogs, ģerbonis un himna.
Latvijas karogs ir valsts simbols.
Sarkanbaltsarkanais karogs.
Latvijas karoga krāsas ir sarkanbaltsarkanas.
Latvijas ģerboņa autors — [NAME] [NAME].
Latvijas Republikas himna.
Himna ir svinīga dziesma.
Latvijas himnas vārdu un mūzikas autors ir [NAME] [NAME].

Dievs, svētī Latviju,
Mūs' dārgo tēviju,
Svētī jel Latviju,
Ak, svētī jel to!
Kur latvju meitas zied,
Kur latvju dēli dzied,
Laid mūs tur laimē diet,
Mūs' Latvijā!

Bijusī prezidente [NAME] [NAME]-[NAME].
Prezidents apstiprināja jauno izglītības likumu.
Viss ir apstiprināts.
[NAME] asociācija.

Pasaulē ir astoņi miljardi iedzīvotāju.
Latvija ir maza valsts.
Latvijā ir apmēram divi miljoni iedzīvotāju.
Kas ir Latvijas galvaspilsēta?
Rīgā, Latvijas galvaspilsētā, dzīvo daudz ģimeņu.
Rīga ir Latvijas vislielākā pilsēta.
Rīgā ir ap sešsimt tūkstoš iedzīvotāju.
Daugavpils ir otra lielākā Latvijas pilsēta.
Daugavpilī ir aptuveni septiņdesmit astoņi tūkstoši iedzīvotāju.
Liepāja ir Latvijas trešā lielākā pilsēta.
Liepājā iedzīvotāji ir mazliet mazāk nekā Daugavpilī.
Ventspils atrodas Latvijas kreisajā malā.
Ventspilī iedzīvotāju skaits ir daudz mazāks nekā Liepājā.
Rīga, Liepāja, Ventspils atrodas jūras krastā.
Šajā pilsētā dzīvo ap trīstūkstoš iedzīvotāju.

EUR ir oficiālā valūta divdesmit no divdesmit septiņām Eiropas Savienības dalībvalstīm.
ASV valūta ir amerikāņu dolāri.


Ar mašīnu tika nobraukti deviņi tūkstoši četrsimt kilometru.

Ceļa posmi.
Ceļu satiksmes noteikumi.
Ievēro satiksmes noteikumus!
Noticis satiksmes negadījums.
Policists teica, ka tas bija dabiski izraisīts negadījums.
Nelaime notika pēkšņi uz ielas, cietuši vismaz [NUM] cilvēku.
Negadījumā cietušais.
Policija atbruca uz notikuma vietu.
Policisti nebija laimīgi redzēt notikušo.

Iededz lukturus.
Jūsu mašīnai ir ieslēgti lukturi.
Izslēdz mašīnas lukturus.
Redzu, ka ir izslēgti lukturi.

Auto apdrošināšana.
Ziemas riepas, vasaras riepas.
Tev ir rezerves riepas?

Kad jāizkāpj ārā?
Izkāpiet no vilciena.
Vilcienu kustībs saraksts.
Autobusu un vilcienu kustības saraksti.

Skrituļdēlis un skrituļslidas.