Man ir mājas.
Es esmu mājās.
Es eju uz mājām.
Mēs ejam uz mājām.
Kur ir tavas mājas?
Kur atrodas tavas mājas?
Manas mājas ir Rīga.
Māja ir liela.
Māja ir maza.
Mammas atrodas mājās.
Tēti atrodas dzīvoklī.
Māti sauc [NAME].
Tēvu sauc [NAME].
Čau, mamm!
Čau, tēt!
Sveika, mamm.
Sveiks, tēt.
Šis ir mans vīrs [NAME].
Šī ir mana sieva [NAME].
Man nav vīra vai sievas.
Es tevi mīlu!
Vai tu mīli savu radus?
Tie ir mani radi.
Tā ir mīlestība.
Mīlestības pilns cilvēks.
Tā ir mana ģimene.
Sieviete un vīrietis.
Kurš tev patīk vislabāk?
Viņš ir mīlīgs cilvēks.
Viņa ir tik mīļa!
Viņas ģimenei ir daudz nauda.
Tajā ģimenē nav daudz bērnu.
Šī ir tikai parasta ģimene.
Ģimenes ir lielas vai mazas.
Ģimenē esmu tikai es.
Ģimenē esmu es, mamma, tētis, māsa un brālis.
Mājās dzīvo mana māte un tēvs.
Mamma un tētis ir kopā.
Tētim ir daudz naudas.
Mammai ir viens dēls un četras meitas.
Viņi ir tuvi.
Man ir brālis.
Man nav māsa.
Viņai ir trīs brāļi.
Viņam ir divi māsas.
Mājās dzīvo vairāki brāļi un māsas.
Brāļiem ir daudz draugu.
Māsām nav daudz draugu.
Mans brālis [NAME] ir spēcīgs.
Man ir jauns mazdēls.
[NAME] ir jauka mazmeita.
Veci cilvēki, veci radi.
Es dzīvoju kopā ar savu divpadsmit gadu vecu brāli.
Tas ir viņas bērns.
Bērnu sauc [NAME].
Vai jums ir bērni?
Man ir 2 bērni - dēls un meita.
[NAME] pārnāk mājās.
Vai bērni drīz pārnāks?
Kad man atnākt?
Cik gadu ir jūsu meitai?
Vai šis ir jūsu dēls?
Cik jums ir dēli?
Cik tev ir meitas?
Dēliem un meitām.
Meitu un dēlu draugi ir jauki.
Mēs esam draugi.
Kur ir tavi draugi?
Mana ģimene ir maza.
Tava ģimene ir liela.
Man ir vectētiņš un vecmāmiņa.
Vectēvam ir četri mazdēli.
Vecmāte ir gudra sieviete.
Vecmāmiņas mājas.
Vectēvs jūtas vājš.
Labs draugs [NAME].
Viņi ir draugi.
Viņas ir draudzenes.
Es esmu pārāk vāja.
Tas bija vāji...
[NAME] draudzene ir ļoti gudra, viņa daudz strādā.
Māsai sveiciens!
Brālim sveiciens!

Cik tu esi garš?
Cik tu esi gara?
Abi brāļi ir simt septiņdesmit piecu centimetru gari.
Es esmu simt deviņdesmit trīs centimetru garš.
Mazmeita ir simt astoņpadsmit centimetru gara.
[NAME] ir īss, bet [NAME] ir garš cilvēks.

Cik tu sver?
Cik jūs kopā sverat?
Es sveru apmēram astoņdesmit kilogramus.
Draudzene [NAME] sver simt deviņpadsmit kilogramus.

Mana māsa ir desmit gadu veca.
Mans brālis ir septiņus gadus vecs.
Mazdēlam ir četrpadsmit gadi, bet mazmeitai ir septiņpadsmit.
Vecāki aizgāja pirms sešpadsmit minūtēm.
Mani abi vecāki ir trīsdesmit sešu gadu veci.
Vecmāmiņai ir sešdesmit deviņi gadi.
Vectētiņš ir septiņdesmit gadus vecs.
Vecākiem ir daudz gadu.

Telefons.
Mobilais telefons.
Vietējais telefons.
Vietējais zvans.
[NAME] izmanto mobilo telefonu.
Mājas telefona numurs ir [NUM].
Piezvani man uz numuru [NUM].
Zvani viens viens divi.
Zvaniet uz [NUM].
Tev ir jāzvana šim numuram.
Viņas mobilais telefons.
Mobilo telefonu atlaides.

Kur tu dzīvo?
Mēs dzīvojam.
Es dzīvoju.
Es dzīvoju Rīgā.
Vai tu dzīvo tālu no Rīgas?
Vai tas ir tālu no šejienes?
Vai tas ir tuvu šeit?
Es rīt būšu Rīgā.
Kurš ir tavs mājas numurs?
Manas mājas numurs ir divdesmit pieci.
Viņas mājas numurs ir [NUM].
Rīgā dzīvo [NUM] cilvēki.
Viņas dzīvoklis atrodas Rīgā.
Dzīvokļa atrašanās vieta.
Es dzīvoju dzīvoklī.
Latvijā ir daudz pilsētu.
Rīga ir pilsēta Latvijā.
Viņa dzīvo Latvijā.
Viņam ļoti patīk Latvija.
Viņai nepatīk te dzīvot.
Es atrodos šeit Rīgā, Latvijā.
Kur tas ir?
Vai viņas dzīvoklis ir tuvumā?
Viņas zina, kur tas ir.
Viņi nezina, kur tas ir.
Kur notika?
Kad notiek nodošana?
[NAME] nodos atslēgas līdz vakaram.
Es meklēju mājas atslēgas.
Dzīvokļa atslēgas.
Atslēga ir pie manis.
Kad man atnākt pie jums uz mājām?
Šodien atnāca [NAME] draudzene [NAME].

Veikals "[NAME]".
Kur atrodas veikals?
Kur ir tuvākais veikals?
Veikali ir tur.
Kase ir tur.
Veikals [NAME].
Veikalam ir kases.
Tuvākais pārtikas veikals atrodas šeit.
Ar pārtiku pilna māja.
Pilns veikals.
Es dodos uz pārtikas veikala kasi.
Viņa atrodas pie kases.
Viņš strādā kasē.
Aptieka "[NAME]".
Kur tuvumā ir aptiekas?
Kur atrodas aptieka?
Viņas devās uz aptieku.
Aptiekā ir maz cilvēku.
Šie darbinieki strādā aptiekā.
Pie aptiekas ar mums stāv daži cilvēki.
Man ir mazliet naudas tepat.
Dažus centus, lūdzu!
Mans tētis strādā bankā.
Diemžēl viņa tēvam nav daudz naudas.
Bankā atrodas daudz cilvēku.
Latvijas Banka atrodas Rīgā.
Es šodien došos uz baznīcu.
Baznīca ir liela.
Rīgā nav daudz baznīcu.
Kur atrodas tuvākā baznīca?
Vai Latvijā ir daudz pasta ēku?
Šī ir pasta ēka.
Dosimies kopā uz pastu.
Tas ir pasts?
Pasūtīt pa pastu.
Kur pieņem pakas?
Pasūtu vairākas pakas.
Aiznesu paku uz pasta ēku.
Mēs ar tēti ejam uz pastu.
Mana mamma atrodas poliklīnikā.
Poliklīnika ir maza.
Šī poliklīnika nav liela.
Rītdien iešu uz poliklīniku.
Šobrīd poliklīnikā nav daudz darbinieku.
Mans draugs šobrīd dodas uz skolu.
Tā ir mana skola.
Rīgā ir vairākas skolas.
Šodien skolā ir ļoti maz cilvēku.
Man šajā skolā ir daudz draugu.
Skola ir laba.
Iesim kopā uz manu skolu?
Es vēlos strādāt skolā.
Cik skolas tu zini?
Rīgā atrodas ļoti liela slimnīca, es uz to iešu.
Mana māte un tēvs strādā slimnīcā.
Slimnīca "[NAME]".
Cik Latvijā ir slimnīcu?
Es šodien nebraukšu uz slimnīcu.
Slimnīcā strādā 10 darbinieki.
Tepat ir tirgus.
Tirgus ir šeit.
Tirgus ir ļoti pilns.
Mana ģimene vakar bija tirgū.
Ejam uz tirgu kopā?
Gadatirgus.
Gadatirgi visā Latvijā.
Šī gadatirga otrā diena.
Gadatirgus notiks vēlāk.
[NAME] vakardien bija gadatirgū.
Pārtika no tirgus vai no veikala?
Veikalā ir vairākas kases.
Pirkumus iegādājas veikalos.
Es vēlos nopirkt pārtiku tajā veikalā.
Pārtikas veikals.
[NAME] aizgāja uz pārtikas veikalu.
Kopā iesim uz kasi samaksāt par pirkumiem.
Pirkumi ir nepieciešami.
Labs pirkums!
Pārtikai ir augstas cenas.
Veikalā [NAME] nav zemas cenas.
Tas atrodas zemu.
Cilvēks ēd pārtiku.
[NAME], [NAME] un [NAME] kopā aizgāja uz tirgu.
Kurā vietā Rīgā atrodas labs un liels tirgus?
Viesnīcā ir mazliet darbinieku un daudz cilvēku.
[NAME] ir šitās viesnīcas darbiniece.
Rīgā atrodas vairākas ēkas, piemēram, aptiekas, bankas, baznīcas, pasti, poliklīnikas, skolas, slimnīcas, tirgus, veikali un viesnīcas.
Ēku atrašanās vieta.
Darbnīcu atrašanās vieta.

Latvija ir maza valsts.
Latvijā ir apmēram divi miljoni iedzīvotāju.
Kas ir Latvijas galvaspilsēta?
Rīgā, Latvijas galvaspilsētā, dzīvo daudz ģimeņu.
Rīga ir Latvijas vislielākā pilsēta.
Rīgā ir ap sešsimt tūkstoš iedzīvotāju.
Daugavpils ir otra lielākā Latvijas pilsēta.
Daugavpilī ir aptuveni septiņdesmit astoņi tūkstoši iedzīvotāju.
Liepāja ir Latvijas trešā lielākā pilsēta.
Liepājā iedzīvotāji ir mazliet mazāk nekā Daugavpilī.
Ventspils atrodas Latvijas kreisajā malā.
Ventspilī iedzīvotāju skaits ir daudz mazāks nekā Liepājā.
Rīga, Liepāja, Ventspils atrodas jūras krastā.
Šajā pilsētā dzīvo ap trīstūkstoš iedzīvotāju.

Es vēlos saņemt naudu.
[NAME] izbeidza sarunu par algām.
Viņa atrodas šeit, lai paņemtu viņas naudu.
Kāda ir darba alga?
[NAME] alga ir [NUM] eiro mēnesī.
[NUM] EUR.
Viens dolārs.
Tikai viens cents.
Miljons eiro.
Vairāki miljoni eiro.
Miljoniem dolāru vērtas mājas.
Par pastrādāto darbu es nopelnīju piecdesmit eiro.
[NUM] dolāru.
Desmit centu monēta.
Maza eirocentu monēta.
Cena: [NUM] eiro un [NUM] centi.
Produkta cena ir [NUM] eirocenti.
Jums ir jāmaksā četrsimt sešdesmit eiro un deviņdesmit deviņi eirocenti.
Rītdien Jūs varēsiet saņemt trīssimt dolāru.
Man ir sešas divsimt eiro banknotes.
Beigu cena ir septiņsimt sešdesmit Eiro un trīsdesmit pieci eirocenti.
Sākuma cena ir deviņsimt deviņdesmit deviņi dolāri.
Divi tūkstoši deviņpadsmitajā gadā pārtrauca ražot piecsimt eiro banknoti.
Bankas kontā ir divi tūkstoši EUR.
Skolā bija divtūkstoš skolēnu.
Divu tūkstošu dolāru uzkrājums.
Trīs tūkstoši eiro.
Telefons maksāja vairāk nekā trīstūkstoš dolāru.
Iepriekšējā darbā es pelnīju četrtūkstoš eiro gadā.
Gandrīz četri tūkstoši eiro.
Pēdējā alga bija ap četriem tūkstošiem.
Man ir ap pieciem tūkstošiem eiro uzkrājumos.
Gala izmaksas ir piectūkstoš EUR bez atlaides.
Automašīna "[NAME]" maksā vismaz seštūkstoš EUR.
Es samaksāju sešus tūkstošus un septiņus simtus par dzīvokļa remontu.
Man ir jāsaņem vismaz septiņi tūkstoši eiro.
Mājas remonts maksā septiņtūkstoš piecsimt piecdesmit eiro.
Ar atlaidi maksā ap astoņiem tūkstošiem.
Tavs uzkrājums... apmēram astoņi tūkstoši dolāru. 
Gadā var nopelnīt ap astoņtūkstoš - deviņtūkstoš dolāru.
Ar mašīnu tika nobraukti deviņi tūkstoši četrsimt kilometru.

Naudas pelnīšana.
Es gribētu pelnīt lielāku algu par [NUM] eiro mēnesī.
Viņa vēlētos pelnīt vairāk.
[NUM] eiro gadā.
[NUM] gadā nopelnīju [NUM] EUR.
Vidējā alga valstī.
Es negribu saņemt vidējo algu.
Vai tu saņem lielu algu?
Vai jūs esat priecīgi par saņemto algu?
Vai man paņemt kredītu?
Man ir neliela alga, varbūt man vajag kredītu no bankas?
Cik liels būs kredīts?
Kredīti ir dažādi.
Kredīts nav nepieciešams.
Samaksā kredītu.
Cik tas maksā?
Jūsu ID.
ID karte.
Kur ir tavs ID?
Maksājumu karte.
Pieņemam tikai maksājumu karti.
Kur es varu saņemt darba algu?
Es tevi pieņemu darbā.
Pieņemt cilvēku.
Darbinieki saņem algu, tā var būt liela, vidēja vai maza.
Māte saņēma lielu algu.
Māmiņa bieži strādā par mazu algu.
Tētuks šodien saņēma nedaudz naudas.
Kur saņemt naudu?
Darbs ir grūts.
Darbs ir ļoti viegls.
Tētim strādāt ir grūti, bet mammai viegli.
Vidēja vecuma cilvēks.
Māte nav veca.
Vai tu šeit esi viena?
Viņi ir tikai divi.
Abi divi.
Viņai dzīvot nav grūti, bet viņam ir.
Ejam kopā?
Diemžēl es nevaru.
Domāju, ka jā.
Es bieži domāju.
Domāju par māmiņu un tētuku.
Viņš ir mazliet atpalicis.

Es vakar aizgāju uz kafejnīcu.
Kafejnīca atrodas tur.
Kafejnīca ir tukša.
Kur tuvumā ir kafejnīca
[NAME] un [NAME] meklē kafejnīcas.
Es iztērēju daudz naudas šajā kafejnīcā.
Mēs kafejnīcā ēdam.
Ēdināšanas pakalpojums.
Pirms vai pēc ēšanas?
Es gribu ēst.
Vai tu gribi dzert?
Es neko negribu.
Otrais ēdiens.
Ko dzeram un ko ēdam?
Vai jūs tagad dzersiet?
Vai Jūs vēlaties vēl?
Vai viņa vēlas vēl?
Domāju, ka viss sakārtots.
Domāju, ka jā!
Domāju, ka nē!

Es šobrīd braucu ar mašīnu.
Tēvs rīt brauks ar mašīnu uz Rīgu.
Mašīna tiks saņemta rītdien.
Automašīnas ir dažādas.
Es nevaru aiziet līdz mašīnai.
Automašīna maksā daudz naudu.
Skrienam līdz automašīnai?
Man ir skaista mašīna.
Brauksim pa nakti.
Nebraucam vēlu naktī.
Varbūt skriet, varbūt iet, bet varbūt braukt.
Brauksim ar mašīnu vai autobusu?
Ceturtais autobuss.
Ar otro vai trešo autobusu?
Autobuss bija tukšs.
Kur ir pieejami taksometra pakalpojumi?
Nekas šausmīgs, paņemsim taksi.
Taksometri parasti ir dzelteni.
Vecāki brauc ar skaistu mašīnu.
Mašīna ir glīta.
Viņš jūtas neglīts.
Neglīti cilvēki.
Lūdzu, izdariet man pakalpojumu!
Nē, pats izdari.
Ceļš ir garš.
Brauc pa to ceļu.
Uz ceļa notika slikta situācija.
Uz [NAME] ceļa notika auto avārija. 
Radīt neglītu situāciju.
Izraisīt avāriju.
Man ceļā bija avārija.
Kur var salabot mašīnu.
Lūdzu, salabojiet manu automašīnu.
Transporta pakalpojums.
Es izmantoju transporta pakalpojumu.
Autoserviss.
Es aizvedīšu mašīnu uz autoservisu.
[NAME] mašīnai ir vajadzīgs remonts.
Kur ir servisa ēka?
Pilsētas autobusam ir nepieciešams remonts.
Lūdzu, aizvediet mani uz Rīgu!
Lūdzu, atvediet mani no Rīgas!
Vai arī tevi nepieciešams atvest?
Automašīnas atvešana.
Veikals atveda pārtikas produktus.
Bezgalīgs.
Gala produkts.
Produkta lielums.
Gaidi pie luksofora gaismas!
Laimīgu ceļu!