Melns un balts.
Kādas krāsas tev patīk?
[NAME] patīk zila krāsa.
Man nepatīk violetā krāsa.
Mana mīļākā krāsa ir rozā.
Viņiem vislabāk patīk zilā krāsa.
Viņām nepatika sarkanā krāsa.
Oranžā nav smuka krāsa.
Nē, violetā ir vislabākā!
Man patīk, piemēram, sarkani un dzelteni ziedi.
Sarkanā, dzeltenā un zaļā luksofora krāsas.
Braucam pie zaļās gaismas.
Viņš aizbrauca pie sarkanās gaismas.
Apstājamies pie sarkanās gaismas.
Vai tev ir iemīļota nodarbošanās?
Ko tu dari brīvajā laikā?
Man brīvā laika gandrīz nav.

Man patīk ziedi.
Skaistas ziedu krāsas.
Puķēm ir vairāki ziedi.
Ko mēs nopirksim.
Es nopirkšu baltās puķes.
Es nopirkšu šīs rozes manai sievai.
Vīram ļoti patīk rozes.
Viņa mīl rozes.
Kuru rozi nopirkt?
Saulespuķe.
Cik maksā saulespuķes?
Vai Jums ir saulespuķu sēklas?
Šai puķei ir dzelteni ziedi.
Aiznesīsim viņam tavus ziedus?
Lūdzu, četrdesmit puķes!
Pasaulē ir vairāk nekā četrsimt tūkstošu puķu sugu.
Es nodarbojos ar puķkopību.
Puķkopības veikals.
Es esmu dārznieks.
Dārznieki pērk sēklas.
Kāda veida sēkla?
Manā dārzā ir vairāk nekā simts dažādu augu.
Vairākas dienas es strādāju dārzā.
Pirms četriem gadiem man bija ļoti liels dārzs.
Augiem ir nepieciešama laba, brūna augsne.
Augsni var nopirkt dārzkopības veikalā.
[NAME] nodarbojas ar dārzkopību.
Viņas nodarbojas ar zemkopību.
Izmantota zeme.
Auglīga brūna zeme.
Auglīgs darbs.

Mežkopība.
Nāc man līdzi uz mežu!
Mežā ir daudz koku.
Ekskursiju uz [NAME] mežu.
Zaļš mežs.
Varbūt nāc ar mani uz to mežu?

Es bieži iepērkos apģērba veikalos.
Nevaru izvēlēties, ko pirkt.
[NAME] veikalā ir vairāk nekā simts dažāda lieluma kreklu.
Brūns krekls.
Uz krekla ir traips.
[NAME] nopirka apmēram [NUM] kreklus.
Man mājās ir apmēram trīsdesmit krekli.
Vai jums ir citi krekli?
Man ir nepieciešams krekls un zilas bikses.
Es parasti pērku melnu kreklu un melnas bikses.
Džinsu bikses.
Manas mīļākās bikses ir džinsu.
Vai tie ir džinsi?
Vai tev ir nepieciešamas jaunas bikses?
Es gribu sev nopirkt apavus.
Tie ir mani mājas apavi.
Tie ir sieviešu vai vīriešu apavi?
Es pasūtīšu sieviešu apavus.
Kurpēm nav laba krāsa.
Šīs kurpes man ir par mazu.
Tās kurpes ir par lielu.
Uz kurpēm ir vairāki traipi.
Kurš kurpju izmērs tas ir?
Man ir četrdesmitais kurpju izmērs.
Apaviem nav laba krāsa.
Tiem apaviem ir sešdesmit procentu atlaide.
Aiznes apavus uz remontu!
Kur ir otrais zābaks?
Kāda ir [NAME] zābaku cena?
Šie zābaki man ir pārāk mazi.
Vai zābakiem ir atlaide?
Divdesmit septiņus eiro, jo visiem zābakiem šodien ir atlaide.
Dažādu krāsu šalle.
Vai jums ir rozā šalles?
Krāsainām šallēm.
Es vēlos balto šalli.
Šī šalle ir ļoti dārga.
Lūdzu, divus cimdus.
Kādi tev cimdi?
Viņa negrib oranžos cimdus.
Cimdiem ir četrdesmit procentu atlaide!
Cimdi ir dārgi, bet cepure ir lēta.
Man patīk šī krāsainā cepure.
Vai es varētu pasūtīt sašūtu cepuri?
Cik maksā šīs cepures?
Cepure maksā vienpadsmit eiro un deviņpadsmit centus.
Vai šādi apģērbi ir arī citās krāsās?
Divas zeķes.
Vai šajā apģērbu veikalā ir zeķes?
Es meklēju savu zeķi!
Zeķēm ir daži traipi.
Es šuvu dažādus apģērbus.
[NAME] vajag tumšas brilles.
Es gribētu pasūtīt brilles.
Briļļu cena ir augsta.
Brillēm vajadzētu būt lielām, bet cenām - mazām.
Brillēs ir melns traips.
Man ir nepieciešams mētelis, jo drīz būs ziema.
Es vēlos šo melno mēteli.
Mēteļi šajā veikalā ir pārāk dārgi.
Es gribētu pasūtīt dažus mēteļus.
Mētelis ar jostu.
Cik centimetrus gara ir šī josta?
Cepuru, šaļļu, zeķu un cimdu šūšanas pakalpojums.
Šūšanas darbnīca.

Liela, glīta glezna.
Man ļoti patīk gleznot.
Es esmu gleznotājs.
Latvijā nav daudz gleznotāju.
Ņemiet šo skaisto gleznu!
Gleznotājs glezno gleznu.
Viņš parasti glezno savā darbnīcā.
Manas gleznas parasti ir lētas.
Šī te glezna nu gan ir ļoti dārga!
Es meklēju šīs tumšās gleznas gleznotāju.

Man ir sporta nodarbības.
Kāds ir tavs mīļākais sporta veids?
Sportistam ir daudz enerģijas.
Viena veida enerģija.
Eksistē vairāki sporta veidi.
Neeksistē tikai viens veids.
Viņš kustās pārāk lēni.
[NAME] kustējās ātri.

Parasti ģimenēm patīk ceļot.
Kur ceļosim?
Mēs ceļojam vienu mēnesi.
Ģimene gatavojas ceļojumam.
Sagatavosimies?
Sagatavo savus bērnus.
Dosimies ekskursijā uz dažādām Latvijas pilsētām.