[NAME] zīmju valoda.
Latviešu zīmju valoda.
Es mācos zīmju valodu.
Es mazliet zinu zīmju valodu.
Vai tu lieto zīmju valodu?
Komunikācija latviešu zīmju valodā.
Latvijas Nedzirdīgo Savienība.
Nedzirdīgie un vājdzirdīgie cilvēki.
Latvijā ir divi tūkstoši nedzirdīgo un vairāk nekā trīsdesmit tūkstoši vājdzirdīgo.

Zīmju valodas tulki.
Vai nepieciešams izsaukt zīmju valodas tulku?
Teksta telefonus izmanto nedzirdīgie cilvēki.
Es izmantoju teksta telefonu.
Tikai ar teksta telefonu.

Veselību!
Es jūtos vesels.
Pirms divām nedēļām biju vesels.
Ģimenē visi ir veseli.
[NAME] nav vesela.
Dzīvs cilvēks.
Man nav sūdzības, es jūtos labi.
Vai Jums ir vēl kādas sūdzības?

Vai temperatūra ir?
Zema temperatūra.
Jums ir augsta temperatūra.
Man ir auksti...
Man ir karsti...
Man ir neliela temperatūra.
Mana temperatūra ir [NUM].
Šorīt temperatūra man bija [NUM].
Šorīt bija trīsdesmit septiņi un divi.
Man ir paaugstināts asinsspiediens.

Cilvēki bija panikā!
Kā palīdzēt personai, ja viņai ir panikas lēkme?
Panikas lēkmes ir akūts izmisuma stāvoklis.
Panikas lēkmes laikā asinsspiediens var īslaicīgi paaugstināties.
Panikas lēkme var būt desmit līdz trīsdesmit minūtes ilga.
Cik ilga ir trauksme?
Trauksmes simptomi.
Kas izraisa trauksmi?
Reakcija uz stresu.
Emocionālā reakcija ir reta.
Ātra reakcija var glābt dzīvību.
Alerģiska reakcija var parādīties dažu minūšu laikā.
Vai tev ir kāda alerģija?
Man ir alerģija pret suņiem.
Esmu alerģisks pret savu mājdzīvnieku.

Viņš ir tuvredzīgs.

Vai tu esi stāvoklī?

Es esmu slima...
Es esmu slimnieks.
Es esmu saslimusi!
Es esmu saaukstējusies.
Mans dēls ir saaukstējies.
[NAME] [NAME] ir saslimis.
Vai [NAME] ir nopietni saslimis?
Vai tā ir nopietna saslimšana?
Kādi ir saslimšanas simptomi?
Es nejūtos vesela.
Vai Jums ir klepus un iesnas?
Jā, man ir klepus.
Nē, man nav iesnu.
Tikai neliels klepus, bet iesnu nav.
Šī ir akūta saslimšana.
Vai Jūs kādreiz esat slimojusi ar sirds vai plaušu slimībām?
Pirms četriem gadiem man bija sirdslēkme.
Dažiem cilvēkiem ir epilepsija.
Ko darīt epilepsijas gadījumā?
Epilepsijas lēkmes parasti ir īsas.

Man ir sausa sejas āda.
Man sāp galva un kakls.
[NAME] ļoti sāpot galva.
Es nokritu un sasitu galvu.
Es paklupu un sasitu galvu...
Parādi sasituma vietu.
Kurā vietā sasities?
Galvas sāpes.
Galvassāpju veidi un to novēršana.
Reizēm jūtu sāpes krūtīs.
Esmu sasitusi celi.
Viņa sasita celi.
Es laikam esmu salauzusi kāju.
Novērst trūkumus.
Lūdzu, apmainiet man pārsēju.
Vai ir nepieciešams jauns pārsējs?
Lūdzu, apskatiet šo augoni!

Daudzi cilvēki nezina ļoti svarīgu informāciju.
Cilvēki no četrdesmit līdz sešdesmit piecu gadu vecumam var pārbaudīt sirds veselību bez maksas.
Vajag tikai apmeklēt ģimenes ārstu.
Pārbaudē var konstatēt sirds un asinsvadu saslimšanas riskus.
Pārbaudi veic no [NUM] gadu vecuma vienu reizi piecos gados, piemēram, [NUM], [NUM], [NUM], [NUM], [NUM] un [NUM] vecumā.
Vizītē ģimenes ārsts apkopo informāciju par pacientu — slimības, ieradumus (piemēram, smēķēšanas biežumu), pārbauda asinsspiedienu, izrēķina ķermeņa masas indeksu, nosaka holesterīna līmeni, izklausa sirdi, izvērtē elektrokardiogrammu.
Pēc sirds veselības novērtējuma ģimenes ārsts piedāvā apmeklēt vēl citus papildu izmeklējumus, piemēram, sirds veselības pārbaudi uz speciāla velosipēda — saucas [NAME].


Vai jums ir medicīnas preces?
Es ņemu!
Es paņemšu šo zāles paciņu.
Kuru zāļu iepakojumu man paņemt?
Lūdzu, šo medikamentus.
Es tev izrakstīšu zāles pret saaukstēšanos.
Vai man ir jālieto šīs zāles?
Tev jālieto [NAME] zāles.
Kādas zāles tu lieto?
Kā šīs zāles lietot?
Kā tās jālieto?
Pa [NUM] pilieniem trīsreiz dienā pēc ēšanas.
Divreiz dienā pēc ēšanas.
Zāles lieto ārīgi.

Kad man pie jums atnākt?
Medmāsa jūs gaida [NUM]. kabinetā.
Kurš ir pēdējais uz šo kabinetu?
Uzgaidāmā telpa.
Es vairākas nedēļas ārstējos slimnīcā.

Kur ir ārsts?
Kad atnāks galvenais ārsts.
Ārsts ārstē apslimušo cilvēku.
Meita vēlas pierakstīties pie ārsta.
Vai tu esi medmāsa?
Kur ir medmāsas?
Šodien sāku strādāt par medmāsu.
Vai ārsts ir kabinetā?
Kurā kabinetā pieņem ķirurgs?
Kardiologs ir ārsts, kas ārstē sirds slimības.
Kardioloģija pēta sirds, arī asinsvadu slimības un ārstēšanu.
Medicīniskā palīdzība.
Man ir nepieciešama medicīniskā palīdzība.
Vai varētu izsaukt ārstu?
Izsauciet, lūdzu, ārstu!
Izsauciet, lūdzu, ātro palīdzību!
Pirmā palīdzība.
Ātrā palīdzība.
Neatliekamā medicīniskā palīdzība.
Ātrā medicīniskā palīdzība.
Ātri atbrauca ātrā palīdzība.

Ārsti saka — visbiežāk nelaime notiek pavisam ikdienišķās situācijās.

Vismaz divreiz nedēļā ir labi pavingrot.