Man ir mājas.
Es esmu mājās.
Es eju uz mājām.
Mēs ejam uz mājām.
Kur ir tavas mājas?
Kur atrodas tavas mājas?
Manas mājas ir Rīga.
Māja ir liela.
Māja ir maza.
Mammas atrodas mājās.
Tēti atrodas dzīvoklī.
Māti sauc [NAME].
Tēvu sauc [NAME].
Čau, mamm!
Čau, tēt!
Sveika, mamm.
Sveiks, tēt.
Šis ir mans vīrs [NAME].
Šī ir mana sieva [NAME].
Sievu sauc [NAME], bet meitu sauc [NAME].
Man nav vīra vai sievas.
Es tevi mīlu!
Vai tu mīli savu radus?
Viņš ir mans radinieks.
Tie ir mani radi.
Tā ir mīlestība.
Mīlestības pilns cilvēks.
Man ir randiņš!
Vīrs svētdien uzaicināja uz randiņu.
Tā ir mana ģimene.
Sieviete un vīrietis.
Kurš tev patīk vislabāk?
Viņš ir mīlīgs cilvēks.
Viņa ir tik mīļa!
Viņas ģimenei ir daudz nauda.
Tajā ģimenē nav daudz bērnu.
Šī ir tikai parasta ģimene.
Nepilna ģimene — tikai viens vecāks.
Es, vīrs un [NUM] bērni.
Ģimenes ir lielas vai mazas.
Ģimenē esmu tikai es.
Ģimenē esmu es, mamma, tētis, māsa un brālis.
Mājās dzīvo mana māte un tēvs.
Mamma un tētis ir kopā.
Tētim ir daudz naudas.
Mammai ir viens dēls un četras meitas.
Viņi ir tuvi.
Vai jums ir brāļi vai māsas?
Man ir brālis.
Man nav māsa.
Viņai ir trīs brāļi.
Viņam ir divi māsas.
Mājās dzīvo vairāki brāļi un māsas.
Brāļiem ir daudz draugu.
Māsām nav daudz draugu.
Mans brālis [NAME] ir spēcīgs.
Man ir jauns mazdēls.
[NAME] ir jauka mazmeita.
Veci cilvēki, veci radi.
Es dzīvoju kopā ar savu divpadsmit gadu vecu brāli.
Tas ir viņas bērns.
Bērnu sauc [NAME].
Vai jums ir bērni?
Man ir 2 bērni — dēls un meita.
[NAME] pārnāk mājās.
Vai bērni drīz pārnāks?
Kad man atnākt?
Cik gadu ir jūsu meitai?
Vai šis ir jūsu dēls?
Cik jums ir dēli?
Cik tev ir meitas?
Dēliem un meitām.
Viņi ir dvīņi.
Dvīņu brālis.
Meitu un dēlu draugi ir jauki.
Mēs esam draugi.
Kur ir tavi draugi?
Vai Jums ir ģimene?
Kāds ir tavs ģimenes stāvoklis?
Mana ģimene ir maza.
Tava ģimene ir liela.
Manā ģimenē ir mana mamma, tētis, tante un vectēvs.
Man ir vectētiņš un vecmāmiņa.
Vectēvam ir četri mazdēli.
Vecmāte ir gudra sieviete.
Mīļās vecmāmiņas mājas.
Vectēvs jūtas vājš.
Man ir [NUM] māsīcas.
Viņas aizbrauca kopā ar māsīcu un brālēnu.
Viņi aizbrauca uz laukiem pie vectēva un vecmammas.
Liepājā dzīvo sievasmāte un sievastēvs, bet Ventspilī — mani radi.
Vīramāte un vīratēvs brauc ciemos.
Labs draugs [NAME].
Viņi ir draugi.
Viņas ir draudzenes.
Es esmu pārāk vāja.
Tas bija vāji...
[NAME] draudzene ir ļoti gudra, viņa daudz strādā.
Pieskati savus bērnus!
Māsai sveiciens!
Brālim sveiciens!

Ko dara tava vīra vecāki?
Vīratēvs nomira pirms [NUM] gadiem, bet vīramāte ir pensionāre.
Viņa ļoti mīl savus mazbērnus.
Vai tu izšķīries ar sievu?
Es ar vīru izšķīros.
Vai vēlaties šķirt laulību?
Mēs izšķīrāmies.
Mēs vairs neesam precējušies, esam šķirti.
Dēlam drīz būs kāzas.
Atceries mūsu kāzas?
Esmu atraitne.
Pēc sievas nāves es kļuvu par atraitni.
Es vēlos viņu precēt.
Es esmu precējusies ar vīru [NAME].
Mans līgavainis [NAME].
Līgavai bija liela balta kāzu kleita.
Laulības līgums jāparaksta abiem laulātajiem.
Laulības līgumu viņi noslēdza pēc kāzām.
Nodod laulības līgumu.
Laulību var slēgt baznīcā.
Es atceros viņu kā mazu puisīti.
Sieviete ar mazu meiteni.
Meitene pastaigājas kopā ar zēnu.
Uzdāvini skaistas tulpes savām tuvajām draudzenēm.

Reizēm gadās, ka cilvēki apprecoties grib palikt katrs savā uzvārdā, piemēram, [NAME] [NAME] un [NAME] [NAME].
Tas ir iespējams.
Bet ir arī gadījumi, kad piedzimst bērns un vecāki bērnam grib dot abus uzvārdus — dubultuzvārdu, piemēram, [NAME]-[NAME].
Vai tas ir iespējams?
Nē, tas nav iespējams, likums to aizliedz.
Ja vecākiem ir dažādi uzvārdi, bērnam dod tēva vai mātes uzvārdu.
Vecākiem jāvienojas, kuru uzvārdu bērnam dot.
Uzmanību, gadījumā, ja vecāki savā starpā nevar vienoties par bērna uzvārdu, tad jāiet uz bāriņtiesu.
Bāriņtiesa izlems, kura vecāka uzvārds būs bērnam.
Cits gadījums.
Vienam no vecākiem ir dubultuzvārds, piemēram, [NAME]-[NAME].
Tad arī bērnam var dot šo dubultuzvārdu, ja otrs vecāks piekrīt.
Starp uzvārdiem jāliek svītriņa.
Abi vecāki precoties var pieņemt otra uzvārdu — izveidot dubultuzvārdu, piemēram, [NAME]-[NAME].
Tad arī bērna uzvārds būs tāds pats.
Bet, piemēram, ja tētim ir dubultuzvārds, tad apprecoties vīram un sievai nav iespējams izveidot dubultuzvārdu no abu uzvārdiem.
Tas ir neiespējami!
Uzvārdā nedrīkst būt trīs vai vairāk vārdi.
Var dot bērnam vārdu, kādu vecāki vēlas.
Vecāki var paši izdomāt vārdu bērnam.
Vārda došanā likums paredz tikai divus ierobežojumus.
Bērnam var būt tikai divi vārdi bez svītriņas, piemēram, [NAME] [NAME].
Nedrīkst būt trīs vai vairāk vārdu.
Bērna vārdam jāatbilst Latviešu valodas likumiem.
Vārdā drīkst būt tikai latviešu burti.
Nevar dot, piemēram, vārdu [NAME], tas jāpārveido latviski.
Arī nelieto citu valodu aizgūtās skaņas, piemēram, [NAME], [NAME], [NAME], [NAME], [NAME], [NAME].
Dosim bērniem latviešu vārdus.

Cik tu esi garš?
Cik tu esi gara?
Esmu gandrīz divsimt centimetrus gara.
Abi brāļi ir simt septiņdesmit piecu centimetru gari.
Es esmu simt deviņdesmit trīs centimetru garš.
Mazmeita ir simt astoņpadsmit centimetru gara.
[NAME] ir īss, bet [NAME] ir garš cilvēks.

Cik tu sver?
Cik jūs kopā sverat?
Es sveru apmēram astoņdesmit kilogramus.
Draudzene [NAME] sver simt deviņpadsmit kilogramus.

Man ir [NUM] gadi.
Mana māsa ir desmit gadu veca.
Mans brālis ir septiņus gadus vecs.
Mazdēlam ir četrpadsmit gadi, bet mazmeitai ir septiņpadsmit.
Vecāki aizgāja pirms sešpadsmit minūtēm.
Mani abi vecāki ir trīsdesmit sešu gadu veci.
Vecmāmiņai ir sešdesmit deviņi gadi.
Vectētiņš ir septiņdesmit gadus vecs.
Vecākiem ir daudz gadu.
Atvainojiet, ka es uzdodu Jums personiskas dabas jautājumu.
Cik gadu ir jūsu meitai?
Viņai ir vienpadsmit gadu.
Viņš ir gandrīz trīspadsmit gadus vecs.
Cik Jums gadu?
Kad jūs esiet dzimuši?
Es esmu dzimusi [NUM]. gadā.
Kur tu esi dzimis?
Kāds ir tavs vecums?
[NUM]
[NUM]. gads.
[NUM]. gadā.
Tagad ir [NUM]. gads.
Kad tu esi dzimis?
Es esmu dzimusi [NUM]. gadā.
Viņš piedzima [NUM]. gadā.
Piedzimis [NUM]. gadā.
Dzimusi [NUM]. gada [NUM]. janvārī.
Es piedzimu [NUM]. gada [NUM]. aprīlī.
Nepilngadīga persona.
Nepilngadīgām personām ieeja aizliegta!
Vidēja vecuma cilvēks.
Māte nav veca.
Vai tu šeit esi viena?
Viņi ir tikai divi.
Abi divi.
Viņai dzīvot nav grūti, bet viņam ir.
Ejam kopā?
Diemžēl es nevaru.
Domāju, ka jā.
Es bieži domāju.
Domāju par māmiņu un tētuku.
Viņš ir mazliet atpalicis.

Telefons.
Mobilais telefons.
Vietējais telefons.
Vietējais zvans.
[NAME] izmanto mobilo telefonu.
Mājas telefona numurs ir [NUM].
Piezvani man uz numuru [NUM].
Zvani viens viens divi.
Zvaniet uz [NUM].
Tev ir jāzvana šim numuram.
Viņas mobilais telefons.
Mobilo telefonu atlaides.

Kur tu dzīvo?
Mēs dzīvojam.
Es dzīvoju.
Es dzīvoju Rīgā.
Tagad es ar dēlu dzīvoju kopā.
Katram ir savi dzīves apstākļi.
Vai tu dzīvo tālu no Rīgas?
Vai tas ir tālu no šejienes?
Vai tas ir tuvu šeit?
Es rīt būšu Rīgā.
Kurš ir tavs mājas numurs?
Manas mājas numurs ir divdesmit pieci.
Viņas mājas numurs ir [NUM].
Rīgā dzīvo [NUM] cilvēki.
Viņas dzīvoklis atrodas Rīgā.
Dzīvokļa atrašanās vieta.
Es dzīvoju dzīvoklī.
Latvijā ir daudz pilsētu.
Rīga ir pilsēta Latvijā.
Viņa dzīvo Latvijā.
Viņam ļoti patīk Latvija.
Viņai nepatīk te dzīvot.
Es atrodos šeit Rīgā, Latvijā.
Kur tas ir?
Vai viņas dzīvoklis ir tuvumā?
Viņas zina, kur tas ir.
Viņi nezina, kur tas ir...
Kur notika?
Kad notiek nodošana?
[NAME] nodos atslēgas līdz vakaram.
Es meklēju mājas atslēgas.
Dzīvokļa atslēgas.
Atslēga ir pie manis.
Kad man atnākt pie jums uz mājām?
Šodien atnāca [NAME] draudzene [NAME].
Pie [NAME] ciemojas draugs [NAME].
Pie [NAME] [NAME] ciemos atnāca draudzene [NAME].
[NAME] aizgāja ciemos pie [NAME] [NAME].
Radinieki šodien brauc ciemos.
Viņas nebija sen tikušās.
Ilgus gadus viņi nebija tikušies.

Veikals "[NAME]".
Kur atrodas veikals?
Kur ir tuvākais veikals?
Veikali ir tur.
Kase ir tur.
Veikals [NAME].
Veikalam ir kases.
Tuvākais pārtikas veikals atrodas šeit.
Ar pārtiku pilna māja.
Pilns veikals.
Es dodos uz pārtikas veikala kasi.
Viņa atrodas pie kases.
Viņš strādā kasē.

Bankā atrodas daudz cilvēku.
Latvijas Banka atrodas Rīgā.
Es šodien došos uz baznīcu.
Baznīca ir liela.
Rīgā nav daudz baznīcu.
Kur atrodas tuvākā baznīca?
Vai Latvijā ir daudz pasta ēku?
Šī ir pasta ēka.
Dosimies kopā uz pastu.
Tas ir pasts?
Pasūtīt pa pastu.
Kur pieņem pakas?
Pasūtu vairākas pakas.
Aiznesu paku uz pasta ēku.
Mēs ar tēti ejam uz pastu.

Aptieka "[NAME]".
Kur tuvumā ir aptiekas?
Kur atrodas aptieka?
Viņas devās uz aptieku.
Aptiekā ir maz cilvēku.
Šie darbinieki strādā aptiekā.
Pie aptiekas ar mums stāv daži cilvēki.
Mana mamma atrodas poliklīnikā.
Poliklīnika ir maza.
Šī poliklīnika nav liela.
Rītdien iešu uz poliklīniku.
Šobrīd poliklīnikā nav daudz darbinieku.
Dēls vairs nestrādā poliklīnikā.
Kā man nokļūt līdz poliklīnikai?
Kurā poliklīnikā man jāgriežas?
Daugavpilī atrodas ļoti liela slimnīca, es uz to iešu.
Mana māte un tēvs strādā slimnīcā.
Slimnīca "[NAME]".
Cik Latvijā ir slimnīcu?
Es šodien nebraukšu uz slimnīcu.
Slimnīcā strādā 10 darbinieki.

Tepat ir tirgus.
Tirgus ir šeit.
Tirgus ir ļoti pilns.
Mana ģimene vakar bija tirgū.
Ejam uz tirgu kopā?
Gadatirgus.
Gadatirgi visā Latvijā.
Šī gadatirga otrā diena.
Gadatirgus notiks vēlāk.
[NAME] vakardien bija gadatirgū.
Pārtika no tirgus vai no veikala?
Veikalā ir vairākas kases.
Pirkumus iegādājas veikalos.
Es vēlos nopirkt pārtiku tajā veikalā.
Pārtikas veikals.
[NAME] aizgāja uz pārtikas veikalu.
Kopā iesim uz kasi samaksāt par pirkumiem.
Pirkumi ir nepieciešami.
Labs pirkums!
Pārtikai ir augstas cenas.
Veikalā [NAME] nav zemas cenas.
Tas atrodas zemu.
Cilvēks ēd pārtiku.
[NAME], [NAME] un [NAME] kopā aizgāja uz tirgu.
Kurā vietā Rīgā atrodas labs un liels tirgus?
Viesnīcā ir mazliet darbinieku un daudz cilvēku.
[NAME] ir šitās viesnīcas darbiniece.
Rīgā atrodas vairākas ēkas, piemēram, aptiekas, bankas, baznīcas, pasti, poliklīnikas, skolas, slimnīcas, tirgus, veikali un viesnīcas.
Ēku atrašanās vieta.
Darbnīcu atrašanās vieta.

Pasaulē ir astoņi miljardi iedzīvotāju.
Latvija ir maza valsts.
Latvijā ir apmēram divi miljoni iedzīvotāju.
Kas ir Latvijas galvaspilsēta?
Rīgā, Latvijas galvaspilsētā, dzīvo daudz ģimeņu.
Rīga ir Latvijas vislielākā pilsēta.
Rīgā ir ap sešsimt tūkstoš iedzīvotāju.
Daugavpils ir otra lielākā Latvijas pilsēta.
Daugavpilī ir aptuveni septiņdesmit astoņi tūkstoši iedzīvotāju.
Liepāja ir Latvijas trešā lielākā pilsēta.
Liepājā iedzīvotāji ir mazliet mazāk nekā Daugavpilī.
Ventspils atrodas Latvijas kreisajā malā.
Ventspilī iedzīvotāju skaits ir daudz mazāks nekā Liepājā.
Rīga, Liepāja, Ventspils atrodas jūras krastā.
Šajā pilsētā dzīvo ap trīstūkstoš iedzīvotāju.

Es vakar aizgāju uz kafejnīcu.
Kafejnīca atrodas tur.
Kafejnīca ir tukša.
Kur tuvumā ir kafejnīca
[NAME] un [NAME] meklē kafejnīcas.
Es iztērēju daudz naudas šajā kafejnīcā.
Mēs kafejnīcā ēdam.
Ēdināšanas pakalpojums.
Pirms vai pēc ēšanas?
Es gribu ēst.
Vai tu gribi dzert?
Es neko negribu.
Otrais ēdiens.
Ko dzeram un ko ēdam?
Vai jūs tagad dzersiet?
Vai Jūs vēlaties vēl?
Vai viņa vēlas vēl?
Domāju, ka viss sakārtots.
Domāju, ka jā!
Domāju, ka nē!

Gatavojamies doties!
Uz kurieni doties?
Uz kurieni braukt?
Braucam ārpus Latvijas.
Es šobrīd braucu ar mašīnu.
Tēvs rīt brauks ar mašīnu uz Rīgu.
Mašīna tiks saņemta rītdien.
Automašīnas ir dažādas.
Es nevaru aiziet līdz mašīnai.
Automašīna maksā daudz naudu.
Skrienam līdz automašīnai?
Man ir skaista mašīna.
Brauksim pa nakti.
Nebraucam vēlu naktī.
Varbūt skriet, varbūt iet, bet varbūt braukt.
Brauksim ar mašīnu vai autobusu?
Ceturtais autobuss.
Ar otro vai trešo autobusu?
Autobuss bija tukšs.
Pa ceļu brauc mikroautobuss.
Mikroautobusa pakalpojumi.
Kur ir pieejami taksometra pakalpojumi?
Nekas šausmīgs, paņemsim taksi.
Taksometri parasti ir dzelteni.
Vecāki brauc ar skaistu mašīnu.
Mašīna ir glīta.
Viņš jūtas neglīts.
Neglīti cilvēki.
Lūdzu, izdariet man pakalpojumu!
Nē, pats izdari.
Ceļš ir garš.
Brauc pa to ceļu.
Brauc pa galveno ceļu.
Uz ceļa notika slikta situācija.
Uz [NAME] ceļa notika auto avārija. 
Radīt neglītu situāciju.
Izraisīt avāriju.
Viņi atvainojās par negadījuma izraisīšanu.
Man ceļā bija avārija.
Kur var salabot mašīnu.
Lūdzu, salabojiet manu automašīnu.
Transporta pakalpojums.
Es izmantoju transporta pakalpojumu.
Autoserviss.
Es aizvedīšu mašīnu uz autoservisu.
[NAME] mašīnai ir vajadzīgs remonts.
Kur ir servisa ēka?
Pilsētas autobusam ir nepieciešams remonts.
Lūdzu, aizvediet mani uz Rīgu!
Lūdzu, atvediet mani no Rīgas!
Vai arī tevi nepieciešams atvest?
Viņi tika nogādāti Liepājā.
Automašīnas atvešana.
Veikals atveda pārtikas produktus.
Bezgalīgs.
Gala produkts.
Produkta lielums.
Gaidi pie luksofora gaismas!
Laimīgu ceļu!